황태자의 결혼


 폴리는 대문 안으로 들어서는 긴 리무진을 보는 순간 목이 메어 왔다. 그녀는 떨리는 양손을 서로 꼭 쥐었다. 래스치드 왕자가 도착한 것이다. 그녀는 몸을 홱 돌려 버렸다. “왜 거기 서 있는 거야?“ 그녀의 15살 난 여동생이 물었다. “언니는 그를 미리 볼 수가 없게 돼 있어“ “그렇다면 그 즐거운 순간을 좀 더 기다려야겠구나” 폴 리가 굳은 어조로 중얼거렸다. 이어 12살짜리 조안과 4살짜리 엘레인이 다가왔다. 이제 창가의 자리는 그 세 명의 아이들로 꽉 들어찼다. 그들은 목을 길게 빼고서 좀더 자세히 보려고 난리들이다. 폴리는 마음을 진정시키기 위해서 천천히 숨을 들이쉬었다. 여동생들은 무척 흥분하고 있는 것 같다. 이게 현실일까? 그녀는 자신에게 물었다. 지금은 80년대의 영국이다. 분명 여성해방의 시대다. 그런데 어떻게 전혀 모르는 타인과 중매결혼을 할 수 있단 말인가? 하지만 그녀는 그런 상황에 처해 있었다. “차가 멈췄어. 보닛에 작은 국기가 꽂혀 있어. 아마 다레인 왕족의 깃발인가 봐” 매기가 명랑한 어조로 지껄였다. “운전사가 내렸어…. 오, 그는 아주 까만 피부를 갖고 있어. 무척 이국적으로 보이는걸…. 그가 뒷문을 열고 있어…. 누군가의 다리가 내리고 있어…” “제발 그만두지 못하겠니!” 애원에 가까운 폴리의 흐느낌 소리에 모두들 충격을 받은 것 같다. 방안이 갑자기 조용해졌다. 매기는 미안한 표정으로 입술을 깨물면서 언니가 안락의자에 털썩 주저앉아서 손으로 얼굴을 감싸는 모습을 지켜보았다. “그는 예복도 입지 않았잖아?” 조안이 불평했다. “입닥쳐!” 매기가 명령했다. “폴리의 기분이 좋지 않단말이야.” 조안은 공포심을 감추지 않은 표정으로 큰언니를 바라보았다. “말도 안돼! 지금 아프면 안된단 말이야!” “폴리!” 갑자기 매기가 소리쳤다. “채스치드는 아주 멋져! 난 농담을 하고 있는 게 아니란 말이야!” “래스치드 왕자님이라고 불러” 조안이 정정해 주었다. “아직 이름을 불러도 좋을 만큼 친한 사이는 아니잖아?” “맙소사, 저 사람은 이제 우리 형부가 될 거란 말이야!” 매기가 쏘아붙였다. 폴리는 그 순간 움칫하고 말았다. 그녀는 진정제가 소용이 없을 정도로 신경이 몹시 날카로워져 있었다. 아침 시간도 긴장속에 지나갔고, 점심 식탁에서는 모두들 거의 말이 없었다. 폴리는 식시를 하지 않았다. 그리고 아버지 역시 음식을 거의 입에 대지 않았다. 폴리의 절망스러운 표정을 더 이상 쳐다보고 있을 수 없다는 듯 아버지는 후식이 나오기도 전에 황급히 서재로 가버렸다. “매기가 폴리의 굳은 어깨위에 손을 얹었다. ”그 사람은 기분좋은 인상을 갖고 있어. 정말이라니까“ “그런데 왜 자기 나라에서 아내감을 사들이지 못한 거지?” 폴리는 휴지로 눈물을 닦아냈다. “너희들, 엄마에게 폴 리가 울고 있다고 말해서는 안돼” 매기가 조안과 엘레인에게 경고했다. 매기의 그런 태도에 화가 난 조안이 얼굴을 찌푸렸다. “도대체 큰 언니는 왜 우는 거지? 언니는 곧 왕비가 ?ㄴ데. 나라면 울지 않겠어. 너무나 기뻐할 거야” “네가 맏딸로 태어나지 못한 게 정말 유감이구나!” 매기가 문을 활짝 열면서 말했다. 두 동생이 나가고 문이 닫혔다. “난 정말 이런 일이 실제로 일어났다는 사실을 믿을 수가 없어” 폴 리가 굳은 어조로 고맥했다. “난 그가 나타나지 않을 거라고 생각했어” “아빠는 절대로 그런 일은 일어나지 않을 거라고 하셨잖아? 그건 명예의 문제니까. 그런데 아빠가 총탄을 멈추게해서 라이자 왕의 생명을 구했던 이야기를 했을땐 우린 모두 웃곤 했었지. 그리고 언니가 왕비가 될 거라고 하셨을때도 난 그저 농담인 줄만 알았어!” 그런데 이제 그건 농담이 아니었다. 30년 전에 어네스트 배링턴은 페르시아 만 연안국 중의 한 나라 대사관에 배속돼 있었다. 중동에서 보낸 젊은 시절 그는 휴가 동안 이웃 나라를 탐험하면서 지내곤 했었다.
 그 여행 중에 그는 남부 아라비아의 다레인 구역에 간전이 있었다. 그 나라는 그때까지 종족간의 갈등으로 상처를 입고 있었으며 1세기쯤 문명이 뒤떨어진 곳이었다. 그 여행 중에 그녀의 부친은 병에 걸렸다. 그래서 다레인의 통치자인 라이자 왕의 동생이 아크메드 왕자가 지배하는 유목민 구역에 도움을 요청했다. 젊은 영국인의 건강이 염려된 아크메드는 그를 궁전으로 데려갔다. 그곳에서 그는 건강을 회복했고, 그곳을 떠나기 직전에는 영광스럽게도 왕실의 사냥 파티에 초대받는 행운도 얻게 되었다. 그때 라이자 왕은 어네스트에게 호감을 갖게 되었고 그의 장남이 어네스트 배링턴의 장녀와 결혼하게 될 거라고 선언했다. “난 정말 깜짝 놀랐단다” 그 이야기를 하면서 어네스트는 껄걸 웃어댔었다. “난 그때 결혼도 하지 않은 상태였거든. 하지만 왕이 그런 제안을 했다는 건 대단한 영광이었지. 더구나 그는 서양인을 의심하고 있었어. 그렇다면 그건 정말 엄청난 존경의 표시였던 거야” 하지만 그건 하나의 무용담이었을 뿐이었다. 어네스트는 그 이후로 한번도 라이자 왕을 만나지 않았던 것이다. 그는 독신이 숙부가 죽으면서 우스터 외곽에 몇 킬로미터에 이르는 땅을 유산으로 남기자 곳 외교관 직에서 은퇴했다. 하지만 12년 전에 래스치드가 아크메드의 딸인 베라와 결혼한다는 소식을 들었을 때 그는 껄걸 웃어넘겼다. 그 소식은 그들과 함께 저녁시가사를 하던 나이 든 외교관이 전해 주었다. 그 이후로 가족들은 폴리를 래스치드와 빗대어 놀려돼곤 했다. 그리고 코란은 4명의 아내를 둘 수 있도록 허용한다는 이야기도 해주었다. 하지만 어느 누구도 폴 리가 아랍 왕자와 결혼할 거라는 사실은 꿈에도 생각하지 안항T다.
 한 달 전 아버지가 심각한 경제적인 어려움에 첫해서 라이자 왕을 다시 만나 볼 생각을 할 때까지는 그랬었다. 래스치드이 부친이 외교상 런던을 방문하러 왔을 때, 어네스트는 그와의 면담을 요청했다. “난 그에게 차관을 요청할 거야. 그는 기꺼이 도와줄 거야” 아버지는 자신있는 어조로 말했다. “왜 진작 이 생각을 하지 않았는지 모르겠어” 그는 다레인 대사관에서 라이자 왕과 오랜만의 재회를 했다. 당연히 가족들의 이야기가 오갔다. 어네스트는 기꺼이 4명의 딸과 아직 아기인 막내 아들의 사진을 자랑스럽게 보여 주었다. 왕은 그에게 래스치드가 4년 전에 혼자 됐다는 사실을 알려 주었다. 불행하게도 베라는 26살의 나이에 가파른 계단에서 굴러떨어지는 바람에 세상을 뜨고 말았다. “난 위로의 말을 건넸지. 정말이지 난 그 친구가 35년전의 약속을 이행하려 한다곤 미처 생각 못했어. 그리고 막상 그 자리에 가니까 차관에 대해서 이야기하는 게 그리 쉽지는 않았어. 한데 그는  그 약속을 지키지 못해서 오랫동안 양심이 괴로웠다고 말하더군. 그는 몹시 괴로워하는 것 같았어. 그래서 난 의도적으로 화제를 돌려 버렸지. 그가 폴리에 대해서 질문하기 시작했을 때도 난 그의 의중을 전혀 알 수가 없었다고” 폴리는 그저 멍한 상태에서 어머니와 함께 그의 이야기를 듣고 있었다. “그는 장남이 다시 결혼하는 걸 보는 것이 최대의 소망이라고 말하더군. 그런 다음 그는 나와 악수를 했어. 그리고 농역이 말했어. ”이제 합의가 된겁니다“라고. 난 무슨 합의냐고 물었지. 그랬더니 ”내 아들이 당신 딸을 신부로서 맞이하게 될 것이오“라는 답변이 돌아오더군” 그리고 아버지는 이마에 흘러내리는 땀을 닦아냈다. “난 말문이 막히고 말았어. 그리고 그는 신부의 가격에 대해서 이야기하더군. 한 가지 분명한 사실은 그가 이 결혼을 아주 진진하게 생각하고 있다는 거야” 그 순간을 떠올리면서 폴리는 자조적으로 웃었다. “난 팔려가는 거야. 마치 백인 노예나 다름없는 신세가 되고 말았어. 아버지가 내 몸무게만큼의 금을 요구하지 않은게 이상하다니까” 매기가 꾸짖듯이 그녀를 바라보았다. “언니, 그건 너무나 끔찍한 이야기야” 그래, 이건 정말 끔찍한 현실이야. “아빠는 언니에게 아무런 압력도 행하지 않을 것이며 결혼은 전적으로 언니가 결정할 수 있는 문제라고 말씀하셨어. 나도 서재 밖에서 들었단 말이야” 매기가 못마땅한 어조로 말했다. “아빠는 언니에게 래스치드와 결혼하라는 이야기는 하지 않았어.” 매기는 아직도 부모들은 결점이 없다고 생각하는 연령이다. 하지만 슬픈 사실은 에네스트 배링턴은 항상 인생에서 편안한 걸 너무 좋아하고 자신의 수입 이상의 샐활을 해왔다는 사실이다. 몇 년 동안의 사치스런 생활로 인한 부채가 결국 그를 꼼짝도 못할 상황에 처하게 만들어 놓고 말았던 것이다. 그런데 라이자 왕이 곤경에 빠진 아버지에게 거액의 현금을 제시한 것이다. 그건 그의 곤경을 해결해 주고 더 많은 부를 약속하기에 충분한 돈이었다. 그는 집에 돌아와서 한 시간도 안돼서 명랑한 기분을 되찾았다. “폴리, 네가 놀라는 것도 무리는 아니야” 그때 아버지는 그렇게 말했었다. “그는 그냥 왕자가 아니라, 결국 왕이 될 사람이니까” 그녀의 어머니는 그 환상 같은 사실에 마냥 흥분했었다. “오, 폴리, 네가 왕비가 되는 거야!” 폴리는 자신이 래스치드와 결혼만 하면 모두가 행복해질 것 같았다. 그래서 그와의 결혼을 거부할 명분이 없었다.
 그녀가 사랑했던 남자는 그녀를  사랑하지 않았다. 크리스 제프리스는 그녀를 매우 좋아했다. 하지만 그녀를 여동생처럼 대해 주었을 뿐이다. 그와는 어린 시절 이웃에서 함께 살았고 가족들끼리도 아주 친한 사이였다. 그래서 그녀는 어린 시절부터 크리스를 알고 지냈다. 바로 그게 문제였다. 크리스는 그녀에게 오빠 역할을 하려 들었던 것이다. 포리의 십대 시절은 결코 외롭거나 고통스럽지 않았다. 집안에 문제가 생기면 언제든 크리스에게 달려가서 위로를 받곤 했으니까. 크리스를 사랑한 건 너무나 당연한 일이었는지도 모른다. 그녀에게 문제가 있으면 크리스는 항상 그 이야기를 들어 주었다. 그렇게 성숙해 가면서 그녀는 크리스가 자신을 여자친구로 여겨 줄 날을 기다렸다. 하지만 그런 순간은 결코 와주지 않았다. 고통스럽지만 그건 사실이었다. 일년 전 그녀의 19번째 생일에 그녀는 자신의 꿈이 결국 꿈에 지나지 않았다는 사실을 확인하게 되었다. 크리스는 자신의 여자친구에게 아주 가벼운 어조로 폴리를 소개했던 것이다. “폴리는 나의 여동생과 같은 애야” 그이 태도는 따뜻하고 애정에 가득 차 있었지만 그밖에 다른 감정 같은 건 조금도 담겨 있지 않았다. 대학에 들어가서도 크리스를 잊기 위해 몇몇 남학생들과 데이트를 하기도 했다. 하지만 그들에게서 너무나 경직되어 있는 여자라는 비난을 받았을 뿐이다. 크리스를 잊으려는 노력은 결국 수포로 돌아가고 말았다. 크리스와 결혼할 수 없다면 누구와 결혼한들 어떻겠는가? 그녀가 결혼에 동의하자 모두들 그녀가 돈을 받고 결혼하는 신부라는 사실은 잊어버린 것 같았다. 그 대신 그녀가 대단한 영광이라도 차지한 것처럼 부러워하기 시작했다. 결국 현실이 다가온 것이다. 차가 도착했고 남편이 될 사람이 아래층에 와 있다. 이제 되돌릴 수 없는 사실이 되어 버렸다. 하긴 가문에 노처녀가 생기면 어머니는 깊이 상심하실 것이다. “아직 옷도 입지 않았잖아!” 그녀의 어머니 앤시아가 문가에서 소리쳤다. “폴리, 래스치드에게 그런 모습을 보여서는 안돼!” “자연스런 모습이 좋잖아요?” 폴 리가 담담한 어조로 말했다. “난 패션 쇼에 나가는 게 아니에요. 그 사람도 평상시의 모습 그대로를 보는 게 좋을 거예요.” “얘야, 까다롭게 굴지 마” 우아한 실크 정장과 진주 목걸이로 치장한 앤시아가 애원했다. “자, 어서 옷을 갈아입으렴” “그는 어디 있나요?” “아버지와 함께 서재에 있단다. 우린 결혼식에 대해서 의논했어. 물론 성 아구스틴 교회에서 거행할 거야. 하지만 네가 다레인으로 간 다음에 두 번째 결혼식을 거행하게 될 거야. 우린 아주 재미있는 이야기를 했단다.” 어머니는 소녀처럼 깔깔거리면서 말했다. “래스치드는 결혼식이 끝난 후에야 처음으로 첫 번째 아내 얼굴을 봤다는 거야, 그곳 방식이 그런가 봐.” 폴리는 부르르 몸을 떨었다. 아직 래스치드를 만나지도 않았는데 벌써 결혼식 이야기가 진행되고 있다니! “이건 너무 야만적이에요!”“얘야, 그래도 그는 전통적인 관습을 깨뜨리고 널 만나러 왔잖니? 우리들에겐 이상하게 여겨지는 게 그에겐 아주 정상이란다.” “32살이나 된 남자가 보지도 않고 아버지가 신부감을 고르게 하는게 정상이라고 생각하세요?” 폴 리가 절망적인 표정이 되어 소리쳤다. “그가 날 보러 여기까지 와준걸 고맙게 생각이라도 하란 말인가요?” “폴리, 그는 왕자야” “나에겐 그런 건 중요하지 않아요!” “부모들은 자식들에게 뭐가 최선의 길인지 잘 알고 있단다” 앤시아의 음성에 다시 활기가 돌았다. “아버지가 하신 이야기 생각나니? 중매결혼의 경우가 이혼율이 훨씬 낮다는 거야.” 폴리는 굳은 표정으로 침실로 내려갔다. 아마 주름장식이 달린 파티 드레스를 입으면 마치 어린 소녀처럼 보일 것이다. 153cm인 딸과 173cm인 어머니의 모습은 얼마나 대조적일까? 갑자기 공포심 같은 것이 몰려왔다. “이럴 수는 없어요. 싫단 말예요!” 폴 리가 소리쳤다. “물론 넌 신경이 예민해져 있을 거야. 그게 정상이란다.” 앤시아가 위로해 주었다. “래스치드는 며칠 동안 머무르게 될 거야. 제발 바보 같은 짓은 그만 해둬. 넌 얼마나 커다란 행운을 잡았는지 모르고 있는 것 같구나!” “행, 행운이라고요?” “어떤 처녀든 지금 네 자리를 차지하고 싶어할 거야” 앤시아가 화난 어조로 말해따. “난 18살에 결혼하고 19살에 엄마가 됐어. 사실 난 책이나 들여다보고 있는 것보다는 훨씬 행복했었단다. 너도 첫애를 낳으면 내 말을 이해하게 될 거야.” 아이를 낳는 생각을 하는 순간 폴리의 표정이 백지장처럼 하얗게 변해 버렸다. “아기라고요?” “넌 아이들을 좋아하잖아? 그리고 그 사람은 아직 아기가 없어. 불쌍한 베라는 석녀였던가 봐. 래스치드의 아버지께서는 대를 이을 손자를 몹시 고대하고 있단다. 네가 아이를 낳으면 얼마나 자랑스럽겠니?” 라이자 왕이 그녀를 적임자로 선택한 이유를 알 것 같았다. 그녀는 다섯 형제를 갖고 있었으니까. “그는 대단히 자신만만하고 매력적이야. 그리고 아주 잘 생겼단다. 첫눈에 왕자님이라는 걸 알아볼 수 있을 만큼 귀족적이었어.” 앤시아가 다시 흥분한 어조로 말했다. “그리고 예절도 정말 훌륭했어. 난 감명을 받았단다. 이곳에서 교육을 받은 건 아니지만 영어도 아주 뛰어났고…” 어머니의 감탄사는 끝없이 이어졌다. “내가 머리를 올려줄게. 그럼 키가 더 커 보일 거야” 머리핀이 고통스럽게 폴리의 머리칼 속을 뚫고 지나갔다. “그리고 그는 대단히 매력적인 푸른 눈을 갖고 있단다. 믿을 수 있겠니? 어떻게 그런 눈을 갖게 됐는지 ?고 싶었지만 묻지 않았어.” 어머니의 눈에는 사윗감이 완벽한 인물로 비친 것 같다. “너에겐 정말 잘된 일이야. 난 얼마나 자랑스럽고 기쁜지 몰라.” 앤시아가 빛나는 눈동자로 딸을 내려다보았다. “그리고 이건 정말이지 너무나 낭만적이야! 다이애나 황태자비도 백작의 딸이었어.” “폴리!” 아버지의 음성이 들려왔다. “도대체 어디 있는 거니?” 그녀가 정신 없이 계단 쪽으로 다가가자 아버지가 초조한 표정으로 서 있었다. “어서 와!” 아버지가 서재 문을 활짝 열었다. 그러고는 큰 소리로 말했다. “폴리요.” 폴 리가 그 키가 크고 검은 머리칼을 가진 남자에게서 맨처음 본 부분은 바로 그의 특이한 눈이었다. 그의 눈은 아주 맑은 파랑색이고, 유난히 빛나고 있었다. 어네스트는 서재 앞으로 다가온 딸을 성급하게 안으로 밀어넣고 문을 닫아 버렸다. 서재 안으로 들어온 다음부터 그녀의 다리는 그대로 굳어져서 한걸음도 앞으로 옮길 수가 없게 돼 버렸다. “그렇게 수줍어할 거 없어요.” 부드러우면서도 단호하게 느껴지는 음성으로 래스치드가 먼저 입을 열었다. “이리 와요.” 폴리는 긴장된 걸음걸이로 소파 쪽으로 다가갔다. 그는 조금도 앞으로 나오지 않았다. 폴리는 그에게 가까이 다가갈수록 그의 존재가 대단히 위압적으로 느껴졌다. 그의 키는 180cm는 족히 넘어 보였다. “이제 머리를 풀어서 내려요.” 폴리가 깜짝 놀라서 눈을 치켜떴다. “내…, 내 머리를 말인가요?” “당신이 내 아내가 되고자 한다면 우선 내 질문에 반문하지 않는 법부터 배워야 할 거요.” 그가 느릿한 어조로 말했다. “폴리, 내가 명령을 하면 내 아내는 복종을 하게 되어 있소.” 폴리는 한동안 그대로 서 있었다. 그러자 그가 가까이 다가와서 긴 손가락을 그녀의 머리칼 속에 찔러넣었다. 그녀는 믿을 수 없는 현실에 눈을 감아 버렸다. 이 남자는 미쳤어. 미친 남자와 왈가왈부할 필요는 없는 거야. 그러나 그는 너무나 가까이 와 있었다. 그에게서 깨끗한 애프터셰이브의 향취와 남성의 체취가 묻어 나왔다. 그녀의 밝은 빛깔 머리칼이 그녀의 어깨 위로 흘러내렸다. 그리고 머리 핀은 옆으로 아무렇게나 던져졌다. “당신은 대단히 수종적인 여자로군.” 그가 낮은 음성으로 말했다. 폴리는 두려운 마음으로 시선을 들었다. 그는 대단히 근사한 체격에 잘생긴 외모를 갖고 있었다. 높은 광대뼈가 그의 귀족적인 풍모를 유감없이 드러내 보여 주고 있다. 그리고 연한 금빛의 피부가 잘생긴 외모를 더욱 빛내 주고 있었다. 가까이서 보니 그의 모습은 아찔한 만큼 매력적이다. 폴리는 무의식적으로 뒤로 한 발 물러섰다. 순간 그의 감각적인 입술이 굳어졌다. “지금과 같은 상황에선 당신의 소심함이 지나친 것 같소. 난 무엇보다도 정직함을 제일의 미덕으로 여기고 있소. 당신이 좀더 정상적으로 행동하는 편이 현명할 처사일 것 같소.” 그리고 침묵이 흘렀다. “당신은 아주 어려 보이는군.” 그가 말을 이었다. “정말 내 아내로서의 삶을 영위해 갈 수 있겠소?” 매기의 말대로 이건 순전히 폴리 자신이 선택한 길인지도 모른다. 그렇다면 대답을 망설일 것도 없다. “물론 나도 이 문제를 신중하게 생각했어요.” “아마 당신은 내가 우리 나라의 재정 문제를 다루기 때문에 자주 해외여행을 다닐 거라고 생각하는 것 같소. 하지만 내 아내로서 당신은 다레인에 머물러 있어야만 해요. 당신은 나와 함께 다닐 수 없소. 그곳에선 그곳 방식대로 여자답게 행동해야 해요.” 래스치드가 냉정한 목소리로 계속 말을 이어갔다. “당신은 차를 운전할 수도 없어요. 그리고 베일을 쓰지 않고서는 혼자서 궁전을 떠날 수도 없을거요. 당신을 내 아내로 삼는 순간부터 내가 명령하면 그 어느 남자도 당신을 쳐다보지 못할 거요. 그리고 집안에서 우리는 음식도 따로따로 먹게 될 거요. 아마 내 가족 중에는 그런 전통에 다소 관대한 사람이 있다는 이야기를 들었을지도 모르오. 하지만 난 그렇지가 않소. 당신이 이 사실을 염두에 두길 바라겠소. 당신은 다소 무시당하면서 살게 된다는 사실을…” 폴리는 무시당하며 살게 될지도 모른다는 사실이 갑자기 축복처럼 느껴졌다. 갑자기 그와 결혼한다는 사실이 일종의 도전처럼 여겨진 것이다. 그래서 그녀는 목석처럼 고개만 끄덕였다. 그가 긴 한숨을 내쉬었다. “당신은 여러 가지 제약에 익숙해질 수가 없을 거요. 당신의 부모들은 이곳에서 파티를 종종 여는 걸로 알고 있는데…” “난 자주 참석하지 않아요.” “하지만 내가 파티를 열 때면 당신은 선택의 여지가 없게 되오.” “하지만 당신은 내가 결코 다른 남자를 보지 못할 거라고 말했어요. 그렇다면 난 안주인으로서 쓸모가 없게 되는게 아닌가요?” 그녀가 단호한 어조로 말했다. 그의 입술이 치켜올라갔다. “그 문제에 대해서 내가 약간 과장한 건 미안하게 생각해. 하지만 난 자유로운 사회에서 자란 젊은 여자가 선뜻 중매결혼에 승낙했다는 사실이 놀라울 뿐이오. 당신도 그 점을 이해해야 할 거요. 당신은 내 아내가 됨으로써 흥미있고 매력적인 세계를 맛볼수 있으리라고 생각할지도 모르겠소만…”
 “당신의 아내가 되는 건 지루할 거라고 생각해요. 하인들이 보살펴 주고, 외출도 할 수 없는 아랍의 아내들은…, 자신을 위해선 아무 할 일이 없는 것 같군요.” “아랍의 아내는 남편의 편안함을 위해서 헌신해.” 그가 냉랭한 어조로 말했다. “하지만 당신은 나를 동반하는 일이 별로 없을 거라고 말했어요.” “한 가지 경고해야겠군. 난 당신의 비위를 맞추느라고 애쓰진 않겠소.” 하지만 내게 당신의 비위를 맞춰 달라고 요구하겠죠? 지독한 남성우월주의자! 그녀는 굳은 표정으로 카펫을 내려다보면서 말했다. “알겠어요.” “난 별로 낭만적인 성격이 아니오. 그러니까…” “더이상 말할 필요 없어요. 당신이 낭만적인 사람이었다면 이곳에 오지도 않았을 거예요. 내가 혹시 어떤 망상 때문에 나중에 고통을 겪게 될까 봐 당신이 걱정한다는 이야기를 엄마에게 들었어요. 하지만 난 그렇지 않아요.” 래스치의 표정은 단호하고 싸늘했다. “그렇다면 한 가지 분명히 해둬야 할 사실이 있는 것 같소. 내가 시간을 대부분 내 일에 소비한다고 해도 당신의 불평은 받아들이지 않겠소.”그를 일주일에 한 번쯤 만난다면 오히려 잘된 일인 것 같다. 폴리는 모처럼 미소를 지어 보였다. “좋아요, 불평은 안하겠어요.” “그리고 난 이 지역 저 지역을 돌아다녀야 했기 때문에 좀더 편안하고 순종적인 신부를 찾아내지 못했소.” 그가 아주 부드러운 어조를 선언했다. “하지만 한 가지 경고해 두고 싶은 게 있소. 만약 우리가 서로 맞지 않는다면 난 당신과 이혼하겠소.”
 그것이야말로 폴리가 예상하지도 못했던 기쁜 소식이었다. 두 사람이 어떻게 서로 조화를 이룰 수 있을까? “그래도 이 결혼에 아무런 이의가 없단 말이오? 이런 상황인데도 모든 걸 감수하겠단 말이오?” “당신은 어떤가요?” 그의 잘생긴 입술에 차가운 미소가 스치고 지나갔다. “폴리, 당신처럼 아름다운 여성에게 어떻게 둔감할 수가 있겠소?” 어머니가 말했던 것처럼 그는 대단히 예의를 잘 갖춘 남자인 것 같다. 하지만 그건 폴리에게 아무런 의미도 주지 못했다. “나는 동양과 서양의 만남에 익숙해지진 못할 것 같소.” 그가 부드러운 어조로 덧붙였다. “그렇지만 당신을 존경하고 보살피겠소.” “나도 최선을 다하겠어요.”
 그가 머리를 끄덕인 다음 유심히 그녀를 바라보았다. “그렇다면 난 당신에게 더 이상 부탁할 게 없어요. 당신은 우리의 미래 관계가 어떠리라는 걸 충분히 이해하고 있는 것 같군. 그렇다면 결혼 전에 더 이상 만날 필요는 없는 것 같소.” 그녀가 놀란 시선으로 그의 서늘한 눈동자를 응시했다. “하지만 당신은… 당, 당분간 이곳에 머물러 있을 예정이잖아요?”
 “불행히도 그게 가능할 것 같지가 않소. 오늘밤에 나는 뉴욕으로 떠나게 되어 있거든. 결혼 전에 다시 이곳에 올수 없을 것 같소.” 폴 리가 느끼기엔 그는 더 이상 이곳에 머물러 있고 싶은 생각도 없어 보였다. 그는 길쭉한 손가락으로 그녀의 손목을 붙잡아서 그녀를 일으켰다. 폴리는 멍한 시선으로 그가 그녀의 팔목에 육중한 팔찌를 끼워 주는 모습을 지켜보았다. “약혼 선물이오.” 래스치드가 그녀의 멍한 시선에 대답하듯 말했다. 순금과 소중한 보석들이 점점히 밝힌 그 팔찌가 마치 노예의 징표가 되는 것 같은 느낌을 주었다. 그렇지만 폴리는 애써 감사의 표정을 지어 보이려고 했다. 서늘한 손이 그녀의 턱을 가볍게 눌렀다. 그리고 다른 손의 집게 손가락으로 부드럽게 그녀의 턱을 쓸어내렸다. 그 동안 폴리는 자석에 붙들린 것처럼 꼼짝도 하지 못한 채 서 있어야 했다. 잠시 후 그가 손을 떨구었다. “당신이 내 침대에서 매우 적극적인 반응을 보여 줄 거라고 생각하오.” 그때 문이 열리고 부모님의 걱정스런 얼굴이 나타나지 않았다면 폴리는 그대로 그곳에서 도망쳐 버렸을 것이다. 그녀의 얼굴이 붉게 물들었다. 래스치드가 환한 미소를 띄우면서 폴리의 봄에게 몸을 돌렸다. “따님은 제가 기대하던 대로 아주 훌륭하십니다.” 그가 나직한 어조로 중얼거렸다. “솔직히 말해서 전 이처럼 완벽한 신부를 맞이하게 돼서 무척 기뻐요.” 폴리가 복도를 따라서 걸어가는 동안 오르간이 퍼셀을 연주했다. 그녀느 시야를 가리운 베일 덕에 애써 멋지게 차려입은 채 제단 위에 서 있는 남자의 날카로운 시선을 외면해 버릴 수 있었다. 지난 2주 동안 결혼 준비를 하면서 그녀는 의도적으로 정신적인 진공 상태에 빠지려고 노력했다. 그것이야말로 그녀가 취할 수 있는 유일한 방법이었다. 제단에서 그녀는 래스치드의 오른쪽에 있는 조그맣고 좀더 어려 보이는 남자에게서 환한 미소 세례를 받았다. 아마 그의 동생인 아시프인 모양이다.  그녀는 붉어진 얼굴을 떨구었다. 주교의 음성이 들려왔다. 옆에 서 이;T는 남자가 그녀를 유심히 응시했다. 그녀는 저도 모르게 몸을 떨었다. 그녀가 크리스를 본 것은 래스치드와 함께 교회의 계단에 서 있을 때였다. 그가 손을 흔들자 비로소 폴리의 얼굴에 화색이 돌기 시작했다. 그를 만난 건 3달 만이었다. 갑자기 외롭고 쓸쓸한 감정이 몰려왔다. 지금 옆에 서 있어야 하는 남자는 바로 크리스여야 했다. 방금 그녀가 치른 의식은 완전히 허위며 가장극인 것만 같았다. 그녀는 망설임 없이 자신을 향해 미소짓고 있는 그 날씬한 금발 머리의 남자에게로 달려갔다. “재니스 아줌마는 당신이 오지 못할 거라고 말했어요.” 크리스가 웃었다. “무슨 일이 있어도 네 결혼식에 빠질 수는 없지. 그런데 넌 아주 멋져 보이는구나.” 그녀의 양손을 붙잡은 채 그가 그녀를 바라보며 다시 웃었다. “그런데 커리어 우먼이 되겠다는 야심엔 이상이 생긴 거야?” 그의 따뜻한 미소를 대하면서 폴리는 자꾸만 눈물이 쏟아져 나오려고 했다. 그에게 무턱대고 달려간 자신의 행동을 후회했지만 그를 보는 순간 그에게 달려가지 않을 수 없었다. “이봐” 그가 꾸짖듯이 말했다. 그의 시선은 진지하고도 깊었다. “신부는 우는 게 아냐. 열병 같은 사랑이든 아니든 그가 너에게 아주 잘 어울리는 사람이길 바라겠어. 넌 최고의 대접을 받을 수 있는 여자니까.” 다시 폴리의 목이 메어 왔다. 그녀의 갑작스런 결혼에 그는 몹시 놀란 것 같다. 그녀는 그에게 억지로 밝은 미소를 지어 보였다. 바로 그 순간 아시프가 그들에게 다가왔다. “신부를 납치해야 할 것 같아요.” 그가 옥스퍼드 악센트로 말했다. “사진사가 기다리고 있거든요.” “오, 맙소사! 깜빡 잊고 있었어요!” 폴 리가 소리쳤다.  아시프가 그녀를 이끌었다. 그가 환하게 웃는 얼굴로 미안해서 어쩔 줄 모르는 폴리를 바라보았다. “그밖에 잊은건 없어요? 주제넘지만 한마디만 할까요? 래스치드가 있는 곳에서 예전의 남자친구와 이야기를 하고 있는 건 현명하지가 못해요. 죽을 각오하지 않았다면 말이에요. 하지만 한 가지 형수님의 공로를 인정해야 할 것 같군요. 형을 몹시 당황하게 만들었거든요. 그건 흔히 볼 수 있는 구경 거리가 아니에요.” 잠시 후, 폴리는 래스치드의 시선을 마지못한 듯 응시하면서 말했다. “미안해요.” 하지만 그건 거짓이었다. 래스치드가 냉정한 시선으로 그녀를 바라보았다. “당신은 사람들 앞에서 어떻게 행동해야 하는지 모르는 것 같소.” 그가 위협적인 어조로 말했다. “하지만 곧 배우게 될거요. 틀림없이…” 그녀는 화를 참을 수가 없어서 몸을 떨었다. 그리고 거친 어조로 쏘아붙였다. “도대체 무슨 권리로…?” 그의 턱이 굳어졌다. “난 당신에게서 모욕을 받는 건 참지 못해!” 그의 눈동자에 서려 있는 추상 같은 분노의 불길이 그녀의 온몸을 굳어지게 만들었다. 비로소 그를 소홀히 했던게 양심의 가책으로 다가오기 시작했다.
 레이디 브라이트에서 열리는 연회 장소로 가는 차안에서 폴리는 래스치드에게 사과를 했어야 했다. 하지만 사과하지 않았다. 그녀의 마음이 위험하게 흔들리고 있었기 때문이다. 그토록 가까이에서, 아니 이제는 너무나 먼 거리에 있는 크리스를 본 것이 그녀의 마음을 고통스럽게 흔들어 놓았던 것이다. 이제 그녀가 애써 닦아 온 수련 상태가 무너지려 하고 있었다. 식사를 하면서도 그녀는 래스치드를 무시해 버렸다. 두 사람 사이에는 무거운 긴장감이 감돌았다. 음식을 먹을 수 없어서 그녀는 샴페인을 마셔댔다. 갑자기 사람들이 빙빙 돌기 시작했고, 그녀는 모든 사람들과 거리낌없이 떠들어 댔다. 평상시에는 그렇게 활발하지 못한 성격이었는데…. 그녀가 크리스의 농담에 웃어대고 있을 때, 매가가 그녀의 소매를 잡아끌었다. 폴리는 얼굴을 찌푸렸다. “언니는 옷을 갈아입어야 해.” 매기는 폴리를 거칠게 그곳에서 끌고 나왔다. “언니, 도대체 무슨 짓을 하고 있는 거야? 엄마는 알지도 못하신단 말이야. 사람들과 얘기하느라고 바빠서…” 폴리는 작은 기둥을 움켜쥐고 위엄있는 어졸 말했다. “전에는 결코 술을 이렇게 많이 마셔 본 적이 없었어.” “그러니까 그렇게 취한 거라고. 왜 이렇게 바보 같은 짓을 하는 거야?” 매기가 울먹이는 어조로 말했다. “래스치드가 못마땅해하는 기색이 역력해. 그는 술을 한 잔도 입에 대지 않는 걸 못 봤어? 이건 정말 언니답지가 않아!” “하지만 난 이제 자신만만한 유부녀가 됐어.” 하지만 여전히 시야는 흔들리고 있었다. “난 이제 혼자서 서 있을 거야. 어는 누구에게도 위협받지 않을 거야.” “때때로 언니는 바보 같아.” 매기가 폴리의 드레스 지퍼를 내리려고 안간힘을 쓰면서 말했다. “아까 교회에서 래스치드는 언니에게 시선을 떼지 못할 정도였어. 언니는 정말 멋졌어. 하지만 이제 그는…. 내가 언니라면 난 굴욕을 감수하겠어.” “그거야말로 바보같은 짓이야.” “그리고 크리스는 계속 언니를 쫓아다녔어…” “그가 그러지 못할 이유라도 있는 거니?” 매기가 불편한 표정으로 얼굴을 찡그렸다. “크리스도 언니에게서 시선을 떼지 못하고 있었어. 그가 언니에게 그런식으로 행동한 건 처음이야.” 폴리는 그런 상황을 눈치채지 못했었다. 그녀는 거의 제정신이 아니었던 것이다. 우아한 외출복으로 갈아입고서 폴리는 부케를 던지기 위해서 층계 맨 위로 올라갔다. 그리고 부케를 던졌다. 공항으로 향하는 차안에서부터 폴리는 딸꾹질이 시작되었다. 손으로 입을 틀어막은 채 그녀는 애써 딸꾹질을 눌렀다. 그리고 침묵을 의식한 것은 바로 그 무렵부터였다. 자가용 비행기의 호화로운 객실로 들어서면서 그녀는 간절한 시선으로 래스치드의 굳은 표정을 응시했다. 하지만 그는 경멸하는 듯한 표정만을 짓고 있다. 그녀는 교회 계단에서의 행동에 대해서 사과의 말을 찾기 시작했다. 비행기가 이륙한 후, 그녀는 주저하며 그에게 사과의 말을 건넸다. “당신은 취했어!” 그가 혐오스럽다는 듯한 표정으로 그녀를 훑어보았다. “야, 약간 취했을 뿐이에요.”
 두 사람은 자리에 안장T다. 그는 굳이 경멸하는 듯한 기색을 숨기지 않았다. 그녀는 잔뜩 기가 죽어서 또다시 사과의 말을 찾아냈다. 아무래도 그의 말이 옳았다. 그리고 잠시 동안 사라졌던 그에 대한 두려움이 다시 살아나고 있었다.…. “조용히 해!” 그가 거친 어조로 사과의 말을 잘라 버렸다. “마치 거리에서 파는 도자기처럼 자신을 팔려는 신부를 맞아들인 것만으로도 나로서는 충분히 창피한 일이었어. 그런데 이제 당신을 노골적으로 내 아내가 되는 게 참을 수 없다는 표시를 하고 나섰어.” “미안해요!” 폴리는 흐느껴 울기 시작했다.
 “조용히 하라고 했잖소?” 그가 차가운 시선으로 그녀를 내려다보았다. “난 속아서 결혼했는지도 모르지. 하지만 그로 인해 고통을 당하는 사람은 바로 당신이 될 거야. 오늘 그런 행동을 목격했으니만큼 이제 당신을 궁전에만 가둬야겠어!”
 “난  외출하고 싶은 생각은 없어요!” 폴리는 더욱 격렬하게 흐느꼈다.
 “당신이 숙녀답게 행동하는 범을 배울 때까지 나는 결코 당신을 내 아내로 인정하지 않겠어. 그리고 다시는 오늘 오후와 같은 행동을 하지 못하게 하겠어!”
 그의 거친 어조에 폴리는 부르르 몸을 떨었다. “난…, 당신이 미워요! 당신은 날 감히 모욕하진 못해요. 난 최선을 다했어요. 돈이 아니라면 난 무슨 일이 있어도 당신과 결혼하지 않았을 거예요. 하지만 난 그 사실을 숨기려고 최선을 다했단 말이예요! 아무튼 당신이 날 원하지 않는다면 나로서도 아주 기쁜 일이에요! 당신은 독석전이고, 거친 폭군이에요. 난 당신의 아버지에게 무름을 꿇고서 날 추방해 달라고 빌 거예요. 아마 당신의 아버지는 다시 영국에 와서 당신의 신부감을 찾아야 할 거예요…, 틀림없어요1”
 그녀의 독설에 래스치드의 표정이 얼어붙고 말았다.
 “하긴 IQ가 40만 넘는 여자라도 당신과 결혼하려 하진 않았을 거예요. 그리고 당신이 천 킬로미터쯤 떨어져 있으면 대단히 행복하다는 사실을 굳이 숨기려 하지도 않을 거예요.”
 “이제 이성을 찾아야 될 때가 온 것 같은데…”
 그가 앞으로 몸을 숙이자, 폴리는 날카로운 비명을 질러 대면서 자리에서 벗어났다. 너무 놀란 그녀의 모습에 래스치드는 잠시 멍하니 서 있었다.
 객실 문이 확 열리고 스튜어드와 스튜어디스가 들어섰다. 폴리는 겁에 질려서 아무 말도 하지 못한 채 눈물만 흘렸다. 래스치드가 아랍어로 그들에게 뭐라고 얘기하자, 그들은 그대로 물러났다.
 “난 여자에게 폭력을 가하진 않아.” 그가 화난 어조로 말했다.
 “난 감각이 마비된 상태예요.”
 그의 양팔이 좌석 밖으로 떨어진 그녀의 몸을 가볍게 안았다. “휴식을 취하고 나면 마음이 진정될 거야.”
 그는 폴리를 침실 쪽으로 데려갔다. 그리고 침대 위에 조심스럽게 눕혀 준 다음 그녀를 엎드리;게 하고서 드레서의 지퍼를 내려 주었다. 폴리의 척추에 서늘한 한기가 몰려왔다.
 “이 순간에 내가 당신에게 유혹을 당할 거라고 생각해? 히스테리에 빠진 아이의 나의 욕망을 자극하지 못해.”
 그녀의 드레스를 벗겨 준 다음 그는 떨리는 그녀의 몸 위로 시트를 덮어 주었다. 몽롱한 의식 속에서 격렬한 후회의 감정이 몰려 오기 시작했다. 무엇보다도 원망스러운건 이런 결혼을 하게 만든 부모님이었다.
 그녀가 울먹이며 말했다. “나에게 이런 일이 닥쳐왔다는게 믿어지지가 않아요…, 나는…”
 그의 시선은 조금도 흔들림이 없었다. “해명하려고 하지마. 당신은 두려워하고 있어. 당신의 그 두려움을 나도 보았어야 했어. 하지만 폴리, 나에게도 감정이 있어. 돈에 대한 탐욕이란 정부의 경우에나 가능한 거야. 그건 아내에게는 어울리지 않아. 그래서 당신에게 그 협상에 끼여들 여지를 주지 않은 거야.”
 그의 차가운 권위 뒤에는 뭔가 깊고 격렬한 감정이 숨어 있었다. 처음으로 폴리는 그의 감정을 알고 싶은 욕망에 시달렸다.
 이제 그의 분노는 사라진 것 같다. 그녀의 가슴속에 격렬한 고통의 줄기가 흘렀다.
 그녀는 돈에 대한 이야기는 하고 싶지 않았다. 그가 전에 보여 준 그 혐오감을 다시 들춰낼 용기가 없었다. 래스치드는 그녀가 돈 때문에 결혼했다는 이유만으로도 그녀를 몹시 경멸하고 있었다.
 갑자기 그녀는 몹시 부끄러워졌다. 그래서 나직한 어조로 속삭였다. “진심으로 그런 얘기를 한 건 아니었어요.”
 그가 검은 눈썹을 치켜떴다. “난 바보가 아니야. 하지만 한 가지 사실만은 알고 싶군. 당신의 느낌이 그렇다면 왜 나와 결혼한 거지?”
 폴리는 자신을 희생양으로 자처하고 싶진 않았다. 구차하게 가족을 위해서 결혼했노라는 이야기는 하고 싶지 않았다. 잠시 고통스런 침묵이 흘렀다.
 이윽고 그가 긴 한숨을 내쉬었다. “난 충분히 그럴 만한 이유가 있었어.” 그가 부드러운 어조로 말했다. “당신을 바라보는 게 나에겐 즐거움이었지. 그리고 폴리, 당신은 부인하고 싶겠지만, 날 쳐다볼 때면 당신은 날 갈망하고 있어!”
 “그렇지 않아요!” 그에 대한 적대감이 다시 끓어오르기 시작했다.
 “폴리, 그건 사실이야.”
 그녀의 마음은 멍한 상태가 되어 있었다. 갑자기 그의 육체를 의식하게 되자 온몸이 떨려 오기 시작했다. “당신은 이제 화가 나지 않는 모양이군요.”
 “당신을  보자 화가 사라져 버렸어. 당신은 오늘 했던 행동에 대해서 충분히 인식하지 못하고 있는 것 같았어. 당신이 자신의 행동을 인식하고 있었다면 난 그렇게 거칠게 대하진 않았을 거야.”
 그때 노크 소리가 들려왔다.
 “내가 주문한 식사가 온 모양이군. 당신은 아까 거의 식사를 하지 않았어. 그리고 당신이 마실 회복제도 갖다 달라고 했어. 숙취에 아주 좋은 음료지. 그걸 마시고 푹 자라고.”
 폴리는 아직도 그의 얼굴을 제대로 바라볼 수가 없었다. 스튜어디스가 들어와서 불안한 시선으로 래스치드를 흘끗 바라보았다. 아무래도 그를 아내에게 폭력을 행사하는 남자로 생각한 모양이다. 폴리의 뺨이 죄의식으로 붉게 물들었다.
 잠에서 깨어났을 때, 폴리는 아주 편안한 기분이었다. 하지만 몸을 뒤척였을 때 단단한 허벅지가 와 닿았고 그 순간 그녀는 자신의 상황을 깨닫게 되었다. 그녀는 눈을 동그랗게 떴다.
 “잘 잤소?” 래스치드가 눈썹을 치켜뜨며 물었다.
 충격을 받은 폴리의 표정을 보고 그가 웃었다. 검은 머리칼에 황금빛 피구, 그리고 파란 눈동자. 그건 정말 극적인 결합이다.
 래스치드가 미소지으면서 그녀의 머리칼을 쓰다듬었다. “이쪽으로 와. 아니면 내가 당신을 끌어당길까?”
 “나, 나를 끌어당긴다고요?”
 그가 손을 뻗쳐서 그녀의 가냘픈 허리에 손을 얹었다. 그런 다음 그녀의 엉덩이를 붙잡아서 자신에게로 끌어당겼다.
 “안돼요!” 폴 리가 놀라 소리쳤다.
 “천만에.”
 “안돼요…, 난 농담을 하고 있는 게 아니라고요!” 그녀가 격렬하게 소리쳤다.
 래스치드가 다른 손으로 그녀의 머리칼 속에 손을 찔러 넣은 다음 겁에 질린 폴리의 녹색 눈동자를 응시했다. “폴리, 나도 농담을 하는 게 아니야.”
 단호하게 말한 다음 그는 폴리를 한 치의 틈도 주지 않고 끌어안았다. “두려워할 건 없어. 오히려 많은 걸 새로 발견하게  될 거야.” 그가 쉰 듯한 음성으로 말했다.
 그의 검은 머리가 앞으로 숙여졌다. 그리고 밝은 눈동자가 그녀에게 조용히 하라고 명령하고 있었다. 그는 천천히 그녀의 입술에 입술을 갖다댔다. 이어 그의 키스는 그녀의 목을 따라 내려오고 손은 그녀의 등을 애무하기 시작했다.
 폴리의 사지가 저도 모르게 붕붕 떠다니고 있었다. 그리고 온몸에 이상한 열기가 퍼져갔다. 그녀의 혈관 속의 피가 드럼처럼 울려대고 있었다.
 래스치드의 손이 그녀의 가슴을 더듬자, 그녀의 목에서 작은 신음소리가 새어나왔다. 함께 있는 남자의 육체가 주는 열기가 그녀를 덮치고 있었다.
 하지만 다음 순간 그녀는 갑자기 자유로워졌다. 그리고 그의 깊은 눈동자가 그녀를 응시했다.
 “오늘밤 당신과 즐거운 시간을 갖고 싶은 충동을 강하게 느끼고 있어.” 그는 뜨거운 시선으로 그녀를 내려다보았다 “하지만 그건 현명하지 못할 것 같군. 아무튼 당신은 오늘밤 나에 대한 두려움을 갖지 않아도 될 거야.”
 그는 시트를 젖히고 침대에서 내려섰다. 그 순간 폴리의 온몸에는 열기가 퍼져나갔다.
 오늘밤 낯선 남자의 품안에 있었던 자신을 모습은 대단히 충격적이었다. 그 남자가 크리스였다면 그녀는 놀라지 않았을 것이다. 하지만 그는 크리스가 아니었다. 하지만 크리스와의 육체적인 접촉을 갈망해 본 적이 있었던가?
 크리스에 대한 그녀의 감정은 순전히 정신적인 것이었다. 그 속에서 그녀는 안전함을 느꼈다. 그런데 래스치드는 그녀에게 전혀 다른 감정을 가르쳐 주었다. 아주 가벼운 접촉만으로도 그녀에게 육체가 원하는 걸 가르쳐 주었던 것이다. 폴리는 그의 노련한 애무에 흔들렸던 자신을 혐오했다.
 그는 지킬 박사와 하이드 같은 인간이었다. 그건 그와의 관계에서 전혀 예상하지 못했던 반응이다. 그는 그녀를 당황하게 만들고 있었다.
 갑자기 공포심이 몰려왔다. 그래서 래스치드가 욕실에서 다시 모습을 드러냈을 때, 그녀는 벌떡 일어나 앉았다. 하지만 그의 육체를 보는 순간 폴리는 다시 흔들리고 말았다.
 “우린 이야기를 해야 해요.” 그녀가 중얼거렸다.
 “해봐.”
 그녀는 신경질적으로 숨을 들이쉬었다. “당신은 내가 당신이 원하는 바의 아내가 될 수 없다고 생각하는 것 같아요.” 그녀는 잠시 말을 멈췄다가 다시 이어 갔다. “그렇다면 이제 그만두는 게 더 좋을 것 같아요. 당신도 그걸 원하고 있을 거예요.”
 “그만둔다고?”
 “결혼을 무효로 하는 거예요..”
 그에게서 예기치 않은 웃음이 터져나왔다. “지금 날 웃기려고 작정한 거야?”
 그녀는 화난 표정으로 그를 올려다보았다. 연한 크림 색 가운을 걸친 그의 모습은 완벽한 타인의 모습이었다.
 “난 건설적인 의견을 내놓고 있는 거예요.”
 “그렇다면 당신의 욕망은 어떻게 하지?” 그가 아주 딱딱한 어조로 물었다. “이제 와서 건설적인 것이 되기엔 좀 늦었다고 생각하지 않아?”
 폴리는 입술을 깨물었다. “하지만 당신은 날 인정하지 않겠다고 말했어요.”
 “난 화가 나면 마음에 없는 이야기를 할 때가 있지. 난 당신에게 음주벽이 있는 게 아닌가 하고 의심했었어. 그리고 당신이 술을 마셔댄다면 다레인에서 달리 방법이 없다고 생각했었지.”
 “난 당신을 이해하지 못해요.” 폴리는 다시 분노가 끓어 올랐다.
 “우리가 만난 상황으로 봐서 우린 둘 다 자연스럽게 행동할 기회를 갖지 못했어.” 그가 분통이 터질 만큼 침착한 어조로 말했다. “그런데 이제 와서 결혼을 취소한다는 건 정말 우스운 일이지.”
 그녀의 몸은 굳어졌다. “당신은 내가 어떻게 느끼고 있는지 조금도 관심이 없어요. 그렇죠?”
 그가 눈을 가늘게 뜨고 그녀를 바라보았다. “솔직하게 말해 줄까? 난, 난 그 어떤 여자와도 결혼할 생각이 없었어.”
 “뭐라고요?”
 “폴리, 내 말을 못 들었다는 거야? 이 소식이 당신에게 특별히 놀라운 건 아닐 텐데.”
 당사자에게서 직접 듣는 것보다 확실한 건 없다. 그는 애초부터 나와 결혼하는 걸 원치 않았었다. 폴리는 갑자기 뺨을 얻어맞은 것 같은 충격을 느꼈다. 진한 모욕감이 몰려왔다.
 “그렇다면 왜 우리 집에 온 거예요?”
 “당신도 나처럼 이 결혼에 대해서 잔뜩 부정적인 생각을 하고 있기를 바랐었지.” 래스치드가 그녀의 시선을 차갑게 응시했다. “하지만 내 희망은 산산이 부서지고 말았어. 내가 어떤 제안을 하든 당신과 당신의 가족은 모두 받아들일 것 같았어. 하지만 당신은 대단히 아름다웠어. 그게 상황을 더욱 어렵게 만들었지.”
 “그런 생각을 하면서 어떻게 나와 결혼할 수 있었나요? 상황을 더욱 어렵게 만들었다고요?” 화를 참지 못한 채 그녀의 언성은 점전 높아졌다. “그리고 어떻게… 어떻게 감히 나를 침실로 끌고 갈 수 있죠?”
 “우리 둘 사이의 관계에는 어떤 매력적인 요소가 숨어 있을지도 모르지. 하지만 지금은 그걸 가지고 왈가왈부할 때가 아니야.”
 그의 어조가 갑자기 딱딱하게 굳어졌다. 그는 다시 예전의 모습으로 돌아가 있었다. “이제 내 아버지와 함께 온 청중들을 위해서 옷을 입어야 할 때가 됐어. 우린 곧 착륙하게 될 거야.”
 폴리의 눈동자에 눈물이 맺혔다. 그녀는 눈을 깜빡였다. 그가 내뱉은 이야기에 그녀는 몹시 충격을 바았다. 세기의 넌센스가 그들 두 사람을 덮치고 있는 중이었다.
 사우드 알 아지린의 아들인 래스치드 왕자도 그녀와 결혼하기를 원치 않았다! 그렇다면 우리는 왜 이곳까지 왔을까? 그는 왜 레이디 브라이트에 왔을까? 폴리는 비명이라고 지르고 싶었다.
 “이제 유일한 해결책은 가능한 한 빨리 이혼하는 길뿐이야.” 그녀는 객실로 들어서면서 자신에게 선언했다. 그녀의 가느다란 몸매는 연두색 가운을 걸치고 있었다.
 “폴리, 어린애 같은 짓은 하지마.” 래스치드가 책상 앞에서 신문을 읽고 있다가 시선을 들었다. 그리고 호기심 어린 시선으로 그녀를 감상했다.
 『당신이 레이디 브라이트까지 왔던 이유가 단지 당신의 부친이 했던 그 바보 같은 약속 때문이라면 어린애 같은 짓을 하고 있는 건 내가 아니에요.“
 “내 나라의 생존과 안전을 위해서라면 난 그보다 더 어리석은 약속도 지킬 용의가 있어. 하지만 나도 그 약속이 조금 이상하다는 사실을 인정해야만 할 것 같아. 나의 부친께서는 좀처럼 잘못된 판단을 하실 분이 아니거든.”
 “하지만 그분처럼 당신도 이 말도 안되는 연극에 휩쓸려 들고 말았잖아요.”
 “사실 나는 불과 3주 전까지만 해도 우리의 부친들이 했던 약속에 대해 전혀 알지 못하고 있었어.”
 폴리는 깜짝 놀랐다. “3주 전까지 모르고 있었다고요?”
 “그전에 알고 있어야 할 이유가 없었어. 난 20살에 결혼했었어. 그 당시 당신은 아직 어린애였지. 아버지께선 영국 여성이 일부다처제의 결혼생활에 기꺼이 승낙하지 않을 거라고 생각하셨어.” 그가 잠시 말을 멈췄다가 다시 말을 이었다. “당신과 당신의 가족들을 만나고 난 후에도 난 확신을 가질 수가 없었어.”
 폴리는 즉시 그의 말에 담긴 모욕적인 뜻을 알아차렸다. 그녀의 온몸이 수치스러움으로 인해 달아올랐다.
 하지만 그의 말은 계속 이어졌다. “나의 부친께서는 그 약속을 완전히 지켜야 한다고는 생각하지 않으셨을 거야. 그렇지 않았다면 난 좀더 일찍 그 사실을 알게 되었을 테니까. 하지만 난 곧 아버지가 왜 그렇게 오랜 시간을 숙고하셨는지 알게 됐어. 궁전에는 비밀이 없기 때문이지. 아버지가 나를 강제로 재혼시키기까지는 아주 많은 시간이 필요했어.”

3

 폴리는 그의 말에 현기증을 느꼈다. 그래서 책상 옆에 있는 의자에 털썩 주저앉고 말았다.
 “하지만 하필이면 왜 나를? 그분이 강제로 해볼 생각이 아니었다면…” 그녀가 멍한 표정으로 물었다.
 “그 약속에 압박감 같은 걸 느끼셨어.” 래스치드가 굳은 미소를 지어 보였다. “하지만 무턱대고 일을 추진하신 건 아니었어. 당신의 아버지를 만나기 전에 아버지는 당신의 성격과 평판에 대해서 자세히 조사해 봤지.”
 “내가 조사를 당했단 말인가요?”
 “물론이지. 폴리, 당신은 대단히 순진하군. 아버지가 설마 가계에 누를 끼칠 여자를 무턱대고 며느리로 선택하셨겠어?” 래스치드의 시선에 빈정거림과 즐거움이 함께 떠올랐다.
 아들과 어비지 간의 엄청난 술수가 폴리를 혼란스럽게 만들었다. 하지만 단지 그 약속 때문에 래스치드가 결혼까지 결심했을까? 결혼을 해서 자식을 낳아야 하는 의무가 자신의 미래 정도는 아무렇지도 않게 내팽개치게 만들었던 것일까? 그가 그렇게 지각이 없는 사람일까?
 “난 이해할 수 없어요. 당신은 아버지에게 그렇게 화가 나 있지도 않은 것 같군요.” 폴리가 말했다.
 “나는 아버지의 진지한 의도를 존중해야 해. 사실 아버지는 아내가 없는 남자는 바람직하지 못하다고 생각하시니까. 아버지는 남자는 결혼을 해야 안정되고, 또 존경을 받을 수 있다고 믿고 있지.”
 “하지만 왜 당신은 결혼하기를 원치 않은 거죠?” 이제 더 이상 변죽만 울리고 있을 수 없어서 그녀는 직설적인 질문을 던졌다.
 “난 자유로운 삶을 더 좋아했기 때문이지. 사실 난 성인이 된 이후로 줄곧 결혼한 상태로 지내야 했어. 그런 생각을 하는 것도 당연하잖아?”
 “당신이 그렇게 열렬히 자유를 찾고 싶어한다면 난 당신을 구속하지 않겠어요!” 폴리가 화난 어조로 쏘아붙였다.
 “왜 태도가 갑자기 변한 거지?” 래스치드가 그녀를 유심히 바라보면서 물었다. “기본적인 개념을 이해하게 됐다는 것 외에 변한 거라고는 아무것도 없잖소? 우리는 그 교회에서 함께 서 있었던 순간으로부터 지금까지 변한 건 아무것도 없어.”
 폴리는 분노를 참지 못하고 몸을 떨었다. “당신은 마치 내가 당신을 결혼이라는 덫으로 몰아간 것처럼 행동하는군요!”
 “아무도 날 덫으로 잡지 못해. 어떤 여자도 그럴 수는 없어. 난 스스로 결정한 거야. 내가 아버지의 기대를 충족시키기 위해 재혼을 해야 했다면, 당신도 충분히 그럴 가능성이 있는 거 아니겠어?”
 “당신의 아버지가 마치 대부처럼 모든 걸 조종했다고 해도 난 역시 모욕감을 지울 수 없어요!”
 “어떻게 내가 당신을 모욕했다는 거지?” 그가 거친 어조로 대꾸했다. “난 당신이 조용하고 순종적인 여자라고 생각했어. 그런데 그 교회를 떠난 직후부터 당신은 대단히 공격적이 됐어.”
 폴리는 지난 24시간 동안 자신이 대단히 다른 여자가 되었다는 사실을 인정해야만 했다. 하지만 그건 전적으로 래스치드 때문이다.
 “그렇다면 당신의 아버지를 원망하세요! 그분은 나에 대해서 뒷조사를 충분히 하지 못한 것 같으니까…. 그리고 난 당신이 대단히 지각없는 남자라는 사실을 알게 됐어요!”
 “내가 당신에 대해서 알게 된 사실을 말해 줄까? 당신도 이 세상 다른 여자들과 똑같은 여자에 불과해. 끊임없이 요구하고 졸라대는 그런 여자 말이야. 그래, 순전히 남자의 돈만 보고 결혼을 한 여자는 지각있는 여자라고 생각해?”
 폴리는 그의 잔인한 공격에 얼굴이 하얗게 질려 버렸다. 하지만 그녀는 자존심을 지켜야 했다. 그래서 턱을 치켜들고 냉랭한 목소리로 공격했다. “당신은 첫 번째 아내도 그런 여자였다고 생각하나요?”
 그는 아주 조용히 앉아 있었다. 너무나 오랫동안 침묵이 계속돼서 폴리의 가슴은 거칠게 뛰기 시작했다.
 이어 그가 핏기가 가신 얼굴로 싸늘하게 말했다. “두 결혼을 비교할 수는 없어. 베라는 어려서부터 내 아내가 된다는 사실을 알고 자랐어. 그리고 그녀는 남편이 될 사람에 대해서 미리 알고 있었어. 하지만 당신은 나에 대해서 아무것도 모르는 상태에서 결혼했어.”
 폴리는 시선을 떨구고 말았다. 그의 손가락이 책상의 모서리를 움켜쥐고 있는게 보였다. 그녀가 감히 첫 번째 아내와 자신을 비교하고 나선 게 그의 분노를 자극한 것 같다.
 “당신은 공평하지 못한 것 같군요. 그리고 난 뭔가를 요구하고 있는 게 아니에요.”
 “제발 나에게 더 이상 시비를 걸지 말아 줘. 이런 주제로 왈가왈부하는 건 아무 소용이 없는 짓이야.”
 “무슨 주제 말인가요? 지금 우리가 무슨 이야기를 하고 있는 거죠? 난 도무지 모르겠어요.”
 “정말 모르겠다고?” 그가 믿을 수 없다는 듯 눈썹을 치켜떴다. “한 시간 동안 당신은 결혼을 취소하고 이혼하겠다는 이야기를 했어. 그런 이야기에 내가 귀를 기울여 줄거라고 생각했어?” 그는 빈정댔다. “당신은 가식을 원하고 있어. 칭찬을 해주고 달콤한 말을 해주길 기대하고 있다고. 난 그런 것들을 경멸해. 그리고 난 위선적인 행동은 결코 하지 못해. 솔직하게 말해서 우린 이 결혼에 각각 뭔가를 얻었다고 할 수 있어. 난 평화를 얻었고 당신은 지위와 돈을 얻었지. 이제 거기까지 이해가 됐다면 더 이상 이 문제로 논쟁을 벌일 필요는 없잖겠어?”
 “당신에게 한마디만 하겠어요. 황태자비가 된다는 게 그렇게 대단한 신분 상승은 아니에요!”
 “무슨 말을 지켤여도 좋아. 하지만 당신이 얻는 대답은 침묵뿐일 거야.”
 그녀는 객실의 반대편 쪽으로 물러섰다. 비록 경멸의 말을 내뱉고 있긴 해도 래스치드는 자신이 선택한 결혼에 대해 엄청난 인내력을 발휘하고 있었다. 그녀는 멍한 상태로 그를 관찰했다.
 왜 이 남자는 재혼하기를 그토록 꺼려했을까? 거기엔 아주 명백한 이유가 있을 것이다. 베라의 자리에 다른 여자를 들여놓고 싶지 않았을 테지. 그밖에 다른 이유가 무엇이 있겠는가?
 비행기가 요란한 소리를 내며 착륙했다. 가까운 창문으로 보이는 밖의 모습은 사막뿐이다. 공항은 보이지 않는 곳에 위치하고 있을 거라고 생각하면서 폴리는 자리에서 일어섰다.
 래스치드가 검은 옷이 든 보퉁이를 건네주었다. 폴리는 한동안 멍한 시선으로 그걸 내려다보았다. 그가 다시 그걸 가져다가 그녀의 머리 위에 뒤집어 씌웠다.
 “숨을 쉴 수가 없단 말예요!”
 “이건 장난이 아니야.” 하지만 그는 마침내 웃음을 터뜨리고 말았다. “폴리, 아주 이상하게 보이는군. 이 아바(아랍인의 옷 중 소매가 없이 길게 재단된 옷)는 당신 키에 맞게 재단된 게 아닌 모양이야.”
 그 천을 위로 잡아당긴 다음 그녀는 래스치드의 뒤를 따랐다. 밖에는 병사들과 군악대가 도열해 있었다. 군악대는 그녀가 들어 보지도 못한 음악을 연주했다.
 폴리는 아바 자락에 자꾸만 발이 걸려서 제대로 걸을 수가 없었다.
 앞서가던 래스치드가 몸을 홱 돌려 그녀를 빤히 쳐다보았다. “내가 본 중에서 당신이 가장 굼뜨게 걷는 여자인 것 같군.”
 “무덤 속에 들어가기 전까지는 이런 수의는 입지 않을 생각이었어요!” 그녀가 화가 나 쏘아붙였다.
 “그가 갑자기 발걸음을 빨리 하기 시작했다.
 “천천히 가세요!” 그녀가 차가운 어조로 요구했다.
 “차가 있는 곳까지 몇 발짝 남지도 않았어.”
 그들 바로 옆에 리무진이 대기하고 있었다. 래스치드가 그녀를 마치 짐꾸러미처럼 차안으로 밀어넣었다.
 하지만 차안에서 볼 수 있는 것이라곤 거대한 회색의 요새뿐이었다.
 “공항은 어디 있나요?”
 “저건 궁전이야. 편의상 이곳에 비행장을 설치했지. 공항은 주마니의 반대편 쪽에 있어.”
 “그건 도시의 이름인가요?”
 “당신은 궁금한 게 많은 모양이군. 주마니는 이곳에서 10km나 떨어진 곳에 위치하고 있지.”
 폴리는 당황한 시선으로 끝없이 펼쳐지는 사막을 바라보았다. 리무진은 검은 리본 같은 길을 따라 달렸고 이어 궁전의 정문을 지나쳐서 자갈이 깔린 거대한 뜰로 들어섰다.
 이미 뜨거운 열기에 폴리의 의상은 피부에 달라붙어 있었다. 래스치드 쪽의 차 문이 즉시 열렸고 대기하고 있던 조그만 아랍 남자가 정중하게 인사를 건넸다. 래스치드는 얼굴을 찌푸린 채 그를 지나쳤다.
 그대로 10m 정도 걸어가던 그가 마치 잊어버린 물건이 있는 것처럼 발길을 멈췄을 때, 폴리는 그의 정강이를 걷어차고 싶은 심정이었다.
 그는 아바가 다리에 휘감겨 있는 폴리의 모습을 흘끗 바라보았다. “이건 별로 바람직한 패션이 아닌 것 같군.”
 그리고 그는 폴리를 돔 모양의 현관으로 안내했다. 검은 눈동자와 호기심 어린 여자들의 시선을 받으면서 폴리는 머리부터 발끝까지 천으로 덮어쓴 걸 다행스럽게 생각했다.
 “아버지께서 우리를 즉시 만나려는 의도를 이해할 수 있겠어. 당신은 기분이 상해 아무 말도 하고 싶지 않겠지? 하지만 난 당신이 최소한의 상식은 갖추고 있는 사람일 거라고 믿어.”
 끓어오르는 분노를 삼키며 폴리는 입술을 깨물었다.
 그는 무장한 경비병들이 양쪽에 서 있는 문앞에서 멈춰 섰다. 그런 다음 그녀를 앞질러서 성큼성큼 걸어갔다.
 폴리는 느린 걸음으로 래스치드를 따라갔다. 그런 다음 그가 무름을 꿇고 이마를 땅에 대는 걸 바라보았다.
 70대의 노신사가 낮은 연단 위에 앉아서 그들을 따뜻한 시선으로 바라보았다. 폴리는 무의식 중에 래스치드가 하는대로 따라 했다. 왕은 손가락을 퉁기고 나서 아랍어로 뭐라고 이야기했다.
 래스치드가 숨을 내쉬었다. “폴리, 일어나.”
 그가 민첩하게 폴리의 아바를 벗겨냈다. 그 순간 사람들의 검은 눈동자가 일제히 그녀에게 쏠렸고, 폴리는 심한 현기증을 느꼈다.
 라이자 왕은 뭐라고 이야기하면서 웃어댔다. 그 순간 래스치드의 얼굴이 불게 상기됐다. 그리고 움켜쥐고 있는 그의 손 관절이 하얗게 변했다. 왕의 말이 끝나자 오랫동안 침묵이 흘렀다.
 갑자기 래스치드가 왕의 말에 대꾸하기 시작했다. 폴리는 그런 그의 태도에 충격을 바아TEk. 아버지와 아들은 한동안 격렬한 논쟁을 벌였따.
 그리고 다시 침묵이 이어졌다. 왕은 얼굴에 만족스런 표정을 띄웠다.
 “너를 환영한다.” 갑자기 강한 악센트의 영어로 라이자 왕이 말했다. 깜짝 놀라는 폴리를 바라보며 왕이 즐겁다는 듯 미소지었다. “나도 너희 나라 말을 할 수 있단다. 하지만 대화를 하는 것보다는 듣고 있는 편이 내게 더 이로울 때가 있지.”
 폴리는 간신히 예의 바른 미소를 지어 보였다.
 “그처럼 아름다운 모습을 하고 있으니, 내 아들이 이제 좀더 자주 집에 머물 것 같구나.”
 차마 왕에게 그건 착각이라고 말할 수가 없었다. 아무튼 왕은 아들이 좀더 자주 궁전에 머물러 주길 바라고 있는 것 같다.
 “난 네가 이제 우리 나라를 너의 고향으로 생각하게 되는 날이 빨리 오기를 바라고 있단다.”
 “알겠습니다.”
 “넌 이곳에 적응하기 위해 아랍어를 배우고 싶어할 것야.” 왕은 혼자서 고개를 끄덕이며 말했다. “곧 네게 맞는 교사를 구하기로 하겠다.”
 최소한 왕은 수수께끼 같은 이야기는 하지 않았다. 그는 무척 만족스러운 표정이다.
 “너의 부친도 안녕하시겠지?”
 “네, 전하.”
 “장수하고 번성하시길 빌고 있단다.” 그가 손을 흔들었다. “이제 물러가도 좋다. 여자들이 너의 결혼식 준비 때문에 몹시 들떠 있어.”
 폴리가 그곳에서 나왔을 때 래스치드가 그녀의 시선을 강렬하게 응시했다. 도대체 이 남자가 또 무슨 시비를 걸려고 하는 걸까?
 그는 겉으로는 냉담해 보였지만 그의 내부에는 아주 격렬한 감정이 흐르고 있는 것 같다.
 “그분은 나에게 아랍어를 배우라고 하셨어요.” 숨막힐 듯한 긴장을 떨쳐내기 위해서 그녀가 미소지으며 말했다.
 그 수간 그의 턱이 경직됐다. “나를 위해서 그런 노력까지 할 필요는 없어. 나에겐 그렇게 중요한 일이 아니니까.” 그가 거친 어조로 말했다.
 또다시 폴리는 낭패감과 배신감을 맛보았다. 비참한 기분으로 그녀는 황급히 래스치드의 뒤를 쫓아갔다. 그는 아주 긴 복도를 따라 걷고 있었다.
 그 거대한 궁전은 2층과 3층 건물로 뒤섞여 있었다. 그중 많은 건물이 전통적인 원형의 안뜰을 갖고 있고, 별채는 계단과 통로로 연결되어 있다. 혼자서 그곳을 다니려면 지도가 있어야 할 것 같다.
 쿵쿵 울리는 발소리와 함께 그녀는 불안한 생각에 사로 잡혔다. 그곳의 전통적인 규율이 자신을 기다리고 있다고 생각하니 마음이 무겁기만 하다. 다행히 그녀의 부친은 가계에 얽힌 여자들의 이야기를 해주었다.
 라이자 왕은 세 번 결혼했다고 했다. 첫 번째 아내는 출산 도중 사망했다. 그리고 래스치드와 아시프의 어머니인 너바가 그의 두 번째 아내였다. 그녀는 몇 년 동안 심장병으로 고통을 받았고 평생 병석에서 살아가야 한다는 선고를 바았다. 남편이 세 번째 아내인 무스카를 맞아들인 것도 바로 그 때문이었을 것이다. 세 번째 아내에겐 16살짜리 제즈라라는 딸이 있었다. 하지만 그 결혼도 이혼으로 끝나고 말았다. 하지만 제즈라는 아버지가 기르기로 되어 있었다.
 제즈라말고도 아시프의 아내인 차사가 잇따. 그녀는 두딸의 어머니였는데 나이는 겨우 22살이었따. 폴리는 차사가 또 임신중이라는 말을 듣고 깜짝 놀랐다. 아랍의 남편들은 사내 아이가 없으면 결코 만족하지 못한다고 한다.
 혼자만의 생각에만 사로잡혀 있던 그녀는 시선을 들어 래스치드를 바라보았다. “아버지와 무슨 논쟁을 한 거예요?”
 “드러내 놓고 밝힐 게 못돼. 한 가지 분명한건 아버지와 내가 서로 다른 유머 감각을 갖고 있다는 거지.” 그의 입술이 차갑게 굳어졌다.
 “래스치드, 설마 다시 결혼식 올리는 걸 원하진 않을 테죠? 결혼식은 한번으로 충분해요!”
 그가 미소를 약간 떠올린 표정으로 그녀를 바라보았다. “하지만 당신에게서 이슬람 고유의 결혼식이 주는 재미를 빼앗아가고 싶은 생각은 추호도 없소! 더구나 당신은 불과 이주일 전에 나와 같은 방식으로 살아가겠다고 약속을 했었잖소?”
 폴리는 분함을 참지 못하고 몸을 부르르 떨었다.
 래스치드는 그녀르 앞질러 성큼성큼 계단을 올라간 다음 맴 위에서 멈춰섰다. “당신을 이곳에 남겨 둬야 할 것 같아. 당신의 왼쪽 편에 있는 문을 통해서 내 여동생을 볼 수 있을 거야.” 하지만 그녀가 몸을 돌리기도 전에 그가 그녀를 끌어안았다. “그전에 해야 할 일이 있어.” 그리고 그는 그녀에게 키스했다. “입을 벌려.” 그가 명령했다. 그런 다음 그의 입술이 그녀의 입술을 탐색하기 시작했다.
 마치 발 밑에서 땅이 꺼져드는 것 같은 기분이 들었다. 하지만 래스치드는 침착했다. 그녀는 본능적으로 머리를 뒤로 젖혔다. 그건 자존심이 시킨 일이었다.
 “당신 판단이 옳았어.” 그의 입술이 굳어졌다. “난 잠시 이성을 잃고 있었어. 이곳은 마땅한 장소가 아니야.”
 “이곳에선 항상 조심을 해야 할 거예요. 비록 우리가 결혼을 했다고 해도…”
 “폴리, 난 스스로를 합리화시키고 싶진 않아. 난 참을성이 없는 편이야. 그리고 이건 전적으로 당신이 선택한 상황이지.”
 폴리는 그로부터 몸을 홱돌려서 그가 가리킨 문으로 걸어갔다. 그곳엔 키가 크고 약간 뚱뚱한 소녀가 서 있었다. 아시프를 닮은 그 소녀를 발견하고 폴리는 얼굴을 붉혔다. “네가 제즈라인가 보구나.” 폴리는 의식적으로 미소를 지어 보이며 말했다.
 제즈라는 폴 리가 내민 손을 그대로 무시해 버렸다. 그녀의 둥근 얼굴이 갑자기 굳어졌고 갈색 눈동자는 차갑게 빛났다. “당신을 당신의 하녀에게 안내하겠어요. 제노비아는 영어를 말할 줄 알아요. 하지만 자다는 영어를 못해요. 그렇지만 당신이 이곳에서 그들에게 어휘를 익히게 해줄 만큼 오래 있을지는 의문이군요!”
 “네 말대로 되기를 바라고 있어.”
 무심코 그렇게 말하고 나서 폴리는 곧 후회했다. 하지만 그녀는 정신적으로나 육체적으로 지쳐 있었다. 제즈라의 적대감을 대하고 나니 마지막 남은 이성까지도 그대로 무너져 버렸다.
 “이봐, 난 좀 피곤해.” 그녀가 황급히 말했다. “우리 좀 쉴 수 있을까?”
 제브라의 표정이 핑크 색으로 변했다. “래스치드는 당신과 결혼하고 싶어하지 않았어요!” 소녀가 내뱉듯이 말했다.
 “제즈라, 제발…” 하지만 폴 리가 채 말을 끝맺기도 전에 소녀의 음성이 그녀의 말을 막아 버려TEk.
 『왜 오빠가 결혼을 하려고 하겠어요? 오빠에겐 파리에 여자가 있는데. 그 여자는 당신보다 두 배는 더 아름다워요. 늘신 금발 미인이죠. 그녀가 지나갈 때면 남자들이 넋을 잃고 바라본다고 하더군요. 우리 아버지가 아무리 그러셔도 당신은 그 여자를 따라가지 못해요!“ 그런 다음 그 소녀는 갑자기 겁에 질린 표정으로 입을 다물었다.
 폴리의 얼굴이 핏기가 가셔 하얘졌다.
 “오, 방금 전에 한 말은 거짓말이었어요. 화가 나서 거짓말을 한 거라고요.” 제즈라는 미친 듯이 중얼거렸다. “그 얘기를 래스치드에게 해서는 안돼요.”
 폴리의 시야에 카펫의 현란한 색상들이 뿌옇게 흐려지고 있었다. “그 이야기를 다시 꺼내고 싶은 생각은 없어.”
 잠시 팽팽한 침묵이 흘렀다.
 드디어 제즈라가 목청을 가다듬고 말했다. “무례하게 환영한 걸 용서해 달라고 부탁드리겠어요.” 소녀는 겁에 질려서 얼굴이 창백하게 변해 있었다.
 폴리는 그녀가 안됐다는 생각이 들었다. “그건 잊어벼렸어.”
 소녀가 그녀를 우아하게 장식된 침실로 안내했다. 그곳에선 두 명의 소녀가 미소지으며 그들에게 다가왔다. 화려한 색상의 천들이 침대 위에 놓여 있었다. 나의 결혼 예복인가? 폴리는 그곳에서 시선을 돌려 버렸다.
 깊은 절망에 빠진 채 폴리는 제노비아의 도움을 받아 옷을 벗었다. 그리고 서늘한 면으로 된 옷을 걸친 다음 침실과 연결된 욕실로 들어섰다. 그곳에서 자다가 물에다 향수를 뿌려 놓고 그녀를 기다리고 있었다.
 “난 목욕을 할 필요가 없어.” 폴 리가 경직된 어조로 말했다.
 “목욕을 하고 나면 기분이 좋아질 거예요.” 제노비아가 애원하듯 조그만 손을 내밀었다. “우린 황태자비의 시중을 들어 드려야 해요. 우리 때문에 기분이 상하신 거예요?”
 더 이상 따지지 않는게 편할 것 같았다. 그들은 폴리의 머리칼을 5번이나 감겨서 마치 실크처럼 부드럽게 만들어 주었다.
 그녀가 목욕을 끝내고 침실로 돌아왔을 때, 몇 명의 여자들이 침실에서 기다리고 있었다. 제즈라는 화난 얼굴로 한쪽에 서 있었다. 그녀가 욕실로 들어선 이후로 그건 일종의 의식이었다. 신부를 주인에게 보내기 위한 의식 말이다.
 3명의 나이 든 여자들이 구석에서 장송곡 같은 음율을 읊어대고 있었다. 폴리는 그들의 시선을 피한 채 한동안 그대로 서 있었다.
 “이 사람들은 영어를 할 줄 알아?” 폴리가 물었다.
 “이들은 베두인 족이에요. 너바 왕비의 종족이랍니다.” 제노비아가 설명해 주었다. “마을에 들어노 사람들은 거의 없어요. 하지만 그들이 래스치드 왕자님의 신부에게 옷을 입혀 주는 전통이 있어요. 그들은 황태자비의 시종이 되는 것을 영광스럽게 생각하고 있죠.”
 다른 상황이었다면 폴리는 충분히 친근감을 느꼈을 것이다. 하지만 그들이 래스치드 왕자님의 신부에게 옷을 입혀 주는 전통이 있어요. 그들은 황태자비의 시종이 되는 것을 영광스럽게 생각하고 있죠.“
 다른 상황이었다면 폴리는 충분히 친근감을 느꼈을 것이다. 하지만 지금의 탈진한 상태에서는 그 의식 역시 힘겹고 피곤했다.
 잠시 후 폴리는 그들의 안내를 받아서 너바 왕비의 거처로 갔다. 여자들은 그녀를 따라오긴 했지만 밖에서 기다렸다. 래스치드의 어머니는 침대 위에 몸을 기대고 있었다. 몸시 건강이 좋지 않은 것 같았다.
 “일어나서 널 맞이하지 못해 미안하구나.”
 왕비의 눈동자엔 따뜻한 애정이 담겨 있었다. 그녀는 앙상한 손을 내밀어서 폴리의 키스를 받았다.
 “내 주치의가 내게 축제에 참석 할 수 없다고 경고했단다. 그래서 난 몹시 실망하고 있단다. 제즈라, 내 침대 위에 벨트가 있어. 네가 내 대신 이 의식을 거행해 주렴.”
 제즈라는 무릎을 꿇고서 은 벨트를 폴리의 엉덩이 주의에 두른 다음 사파이어가 박힌 걸쇠를 잠갔다. 밖에 있던 여자들이 손을 뻗쳐서 벨트를 만지기 시작했다.
 폴리가 의문스런 표정으로 바라보자 제즈라가 말했다. “이건 자손이 번성함을 상징하는 거예요.”
 제노비아가 폴리의 얼굴에 베일을 씌우고 의식은 계속됐다. 창문 너머 어두침침한 방에서 래스치드가 그녀를 기다리고 있었다.
 그의 푸른 눈동자가 그녀의 머리끝에서 발끝으로 ?어 내려가고 있었다. 그는 미소짓지 않았다.
 그 의식은 아주 짧았다. 라이자 왕과 다른 남자들도 그 의식을 관람했다. 폴리는 잔뜩 굳어진 표정으로 자신이 외워야 하는 아랍어의 구절들을 더듬더듬 반복했따.
 그녀의 손은 래스치드의 손목에 연결된 긴 초록색 천에 묶여 있었다. 그런 다음 그녀는 문 쪽으로 밀쳐졌다. 래스치드의 빛나는 눈동자가 그녀를 쫓고 있었다. 하지만 폴리는 그에게 혐오감을 느꼈다.
 그가 아무리 존경심을 표시하고 배려를 해준다고 해도 정부가 있는 그를 존경할 수는 없다.
 커다란 방에는 여자들이 가득 차 있었다. 그중에서 우아하고 날씬한 여자가 그녀에게 인사를 건넸다.
 “난 차사예요.” 그녀가 몸을 숙여서 폴리의 뺨에 키스했다. “친구가 되고 싶어요. 이제 모든 사람들을 만나야 해요.”
 여러 사람을 소개받고, 형형색색의 음식들이 차려진 곳에서 축제는 무르익었다. 그렇게 오랜 시간이 흐른 다음 제노비아가 그녀의 어깨 위에 손을 얹고 이제 그곳을 떠나야 한다고 말해 주었다.
 옆에 앉아서 줄곧 이야기를 하던 차사가 그녀에게 미소를 지어 보였다.
 그녀는 피곤한 몸을 이끌고 복도를 따라 걸어갔다. 그런 다음 아주 커다란 방으로 안내되었다. 그곳엔 정교하게 장식된 침대가 놓여 있었다. 그곳엔 정교하게 장식된 침대가 놓여 있었다. 육중한 문이 닫히는 소리와 함께 현기증이 몰려왔다.

4

 폴리는 그 중세의 의식에서 벗어난 안도감에 다시 긴 한숨을 내쉬었다. 목각의 소벽이 그곳에선 유리창의 역할을 하고 있었다.
 그녀는 자신이 마치 그 공간에 갇혀 있는 물건이 되어 버린 듯한 기분이 들었다. 그리고 새신랑이 뜯어 보기를 기다리는 선물 덩어리가 된 것 같았다.
 그녀는 떨리는 손으로 베일과 두건을 벗었다. 그리고 머리를 흔들어서 머리칼을 풀어헤쳤다. 관자놀이가 욱씬거려서 그녀는 얼굴을 찌푸렸다. 바로 그 순간 문이 열리는 소리가 들렸다. 그녀는 몸을 홱 돌려서 그쪽을 바라보았다.
 래스치드가 가벼운 크림 색의 가운을 걸치고 나타났다. 그녀에게 다가오는 그의 입가엔 부드러운 미소가 서려 있었다. 그녀를 바라보는 그의 눈동자가 빛났다. 두려움과 긴장에 사로잡힌 그녀의 기분 같은 건 전혀 의식하지 못하는 것 같았다.
 “당신이 옷을 다 벗고 침실에 들지 않아서 다행이군.” 그가 서늘한 손바닥을 그녀의 어깨에 얹으면서 말했다. 그의 시선은 그녀의 눈동자를 똑바로 응시했다. “이제 당신은 내 아내야.”
 폴리는 머리가 빙글빙글 돌기 시작했다. 그녀를 그대로 서 있게 해줄 수 있었던 건 오직 의지력뿐이다.
 “난 당신과 함께 침실에 들 수가 없어요!” 그녀가 소리쳤다.
 그가 한쪽 무릎을 꿇고서 밴드를 풀었다. “그렇다면 내가 당신을 저쪽으로 데려가지.” 그가 그녀의 옷에 달린 굉장히 많은 은단추를 하나 풀면서 말했다.
 “내가 할 수 있어요.”
 “천만에! 101개나 되는 이 단추는 내가 풀어야 해. 내가 하나씩 살펴보면서…” 그가 한동안 말없이 그녀를 지켜 보았다. 그리고 부드러운 어조로 말했다. “이건 가장 도발적인 절차지.”
 “남자에겐 그럴지도 모르죠.” 그녀가 떨리는 어조로 말했따. “당신이 옷을 다 벗길 때까지 내가 여기 서 있을 거라고 생각한다면…”
 하지만 그의 긴 손가락은 조금도 망설임 없이 임무를 수행해 나갔다. “폴리, 당신은 대단히 신경이 예민해져 있는 상태야. 하지만 당신은 내 아내라는 사실을 잊으면 안돼.”
 “이, 이건 너무나 야만적이에요!”
 “신중하게 생각한 다음에 말해! 오늘밤 나에게 모욕을 가하면 참지 않을 거야!” 그의 어조는 단호하고 차가웠다.
 폴리는 모을 떨면서 양손으로 가슴을 감쌌다. “래스치드, 당신은… 당신은 합리적인 행동을 하고 있지 않아요!” 폴리는 눈을 동그랗게 뜬 채 그의 이해를 구했다. “우린 서로 타인이에요. 이럴 수는…”
 그는 그녀의 양손을 쉽사리 치워 버렸다. “이 결혼은 순전히 당신이 자발적으로 한 거야. 그리고 이런 순간이 올거라는 것도 충분히 예상했을 거야.”
 “난… 난 이런 일이 있을 거라곤 생각도 못했어요. 이럴수는 없어요.” 그녀는 목이 메어 말이 제대로 나오지 않았다.
 “당신은 날 거절하지 못해.”
 “난 거절하는 게 아니에요. 난, 난…” 그녀는 더듬거리며 말을 멈추고 말았다. 지금 자신이 무슨 이야기를 하고 있는지조차 알 수가 없었다.
 “당신이 그런 식으로 감정을 드러내는 건 몹시 모욕적인 일이야.”
 “물론 그럴 거예요. 당신은 이런 일로 고통을 받거나 기분이 상한 적은 없을 테니까요. 안 그런가요?”
 래스치드의 손이 그녀의 손목을 움켜쥐었따. “당신은 내 신부야. 이제 당신은 더 이상 나를 거절할 수 없는 처지가 됐어!”
 그의 음성은 마치 위협처럼 들려왔다.
 “당신은 우리의 결혼을 아주 인상적인 방법으로 시작하려 하는군. 설마 이것말고 다른 방식으로 우리가 접촉하기를 바라는 건 아니겠지?” 그의 손가락이 그녀의 목덜미를 부드럽게 쓰다듬었다.
 폴리는 자신이 도발시킨 그의 분노에 두려움을 느꼈다. “이건 옳은 방법이 아니에요.”
 “그럼 어떤 방법을 원한 거지?” 그가 도발적인 시선으로 그녀를 바라보며 경멸하는 어조로 물었다. “그럼 나에게 지적인 대화라도 나누자는 거야? 아름다움 이외의 다른 방식으로 날 감동시킬 비법이라도 있는 거야?”
 폴리는 그의 빈정거림에 움칫하고 말았다. “난 신경이 예민해진 상태예요. 그리고 대단히 당황하고 있어요. 난 당신에게 무슨 말을 해야 좋을지 모르겠어요.”
 “지금 당신은 자신을 기다른 게 무엇인지 전혀 상관하지 않고 있어. 그리고 내가 당신을 소유한다는 사실에 대해서만 신경을 쓰고 있어. 그리고 나에게 당신이 내 유일한 아내가 될 것인지조차 묻지 않았어. 그래서 난 당신과 함께 잠자리에 들겠다고 이야기한 거야.”
 “감히 어떻게 그런 이야기를 할 수 있죠?”
 그녀는 침대 끝으로 물러서서 한 손으로 기둥을 꼭 움켜 잡았다. 그 순간 그의 정부에 대해서 알고 있는 사실을 그대로 털어놓고 싶은 충동을 느꼈다.
 “당신은 내 기분에 대해서는 조금도 생각해 보지 않았나요? 그저 당신이 생각하고 있는 것은…”
 “내 신부가 나를 거부하는군. 난 그런 태도가 별로 마음에 들지 않아.”
 “당신은 날 그저 물건 취급을 하고 있어요. 나도 감정을 갖고 있다는 생각을 안해 보셨나요?”
 그가 눈썹을 치켜떴다. “그럼, 당신은 내 감정에 대해서 배려해 본 적 있어?”
 “당신에겐 감정이 없어요.”
 그가 말없이 단추를 풀고 있는 동안 그녀는 숨을 몰아쉬면서 뒤로 몸을 기댔다. 이제 싸울 기력조차 남아 있지 않았다.
 “결혼을 했다고 해서 무조건 욕망을 채울 수는 없어요.” 그녀가 신랄한 어조로 속삭였다.
 래스치드가 그녀를 재빨리 침대 위에 눕혔다. 그 순간 두려움이 엄청난 파도가 되어 그녀를 덮쳐 왔따.
 “결혼한 첫날 밤부터 당신은 날 대단히 모욕하는군. 난 그 교회에서 나온 이후부터 아주 많이 참고 있는 거야. 하지만 나에겐 더 이상 인내심이 남아 있지 않아!” 그의 어조는 몹시 거칠었따. “난 당신을 샀어. 당신은 내 소유야. 그건 당신과 나 사이에 이뤄진 약속이라고.”
 폴리는 망연한 표정으로 그를 바라보았다. 그는 충격을 받은 그녀의 시선을 똑바로 응시했다. 이제 그녀는 너무나 차갑게 얼어붙어 있었다. 이가 자꾸만 부딪치려고 했다. 그녀의 침묵이 그의 분노를 조금 가라앉게 한 것 같다.
 그가 그녀의 곁으로 다가와서 불을 희미하게 조정한 다음 그녀를 끌어안장ㅆ다. “자, 이제 더 이상 싸우지 말자고. 한 남자와 한 여자 사이에서 자연스럽게 일어나는 일을 두려워해서는 안돼.”
 그의 음성이 그녀의 귓가에 마치 전기톱의 소리처럼 윙윙거렸다. “래스치드.” 그녀는 거친 어조로 그를 불렀다.
 “내 말을 들어 봐.” 비록 낮은 음성이었지만 그에게선 강한 자신감 같은 게 풍겨 나왔따. “내 안에서 꿈틀거리고 있는 건 욕망이라는 거야. 그건 정욕이 아니야. 정욕만으로는 결코 줄 수가 없지. 그건 빼앗는 거니까. 그리고 나의 신부에게 사랑의 기쁨을 주기엔 적합하지 않은 방법이지.”
 래스치드의 손가락이 뺨에 와 닿았을 때, 폴리는 눈을 감아 버렸다. 그가 아랍어로 거칠게 뭐하고 말하고 있었지만 그녀는 이미 전신이 마비돼서 무의식 상태로 빠져들고 있었다.

 “깨어 나셨어요?”
 바짝 마른 입속에 체온계가 들어와 있었다. 약간은 낯이 익은 듯한 얼굴이 그녀의 얼굴 위헤서 어른거렸다.
 “지금 어디 있는지 알고 있어요? 걱정하지 말아요. 최악의 상태는 벗어났어요. 독감으로 열이 그렇게 높이 치솟는 건 정말 드문 일이에요.”
 강한 어조의 말투가 폴리를 현실 속의 세계로 끌어냈다. 드디어 체온계가 밖으로 나왔꼬 폴리는 몸을 움직이려고 했다. 하지만 그녀의 육체는 모든 기력이 빠져나가 버린 상태였다. 그녀는 시선을 간호원에게 도렸다.
 “당신은 어떻게 이곳에 와 있는 건가요?”
 “난 이 지역 사람이 아니에요. 난 수잔 맥켄지예요. 주마니 시립 병원과 계약 관계에 있는 상태죠. 난 첫날 밤에 이곳에 불려 왔어요. 다른 전문가들과 함께 이곳에 왔죠.” 그녀가 그 순간을 회상하듯 웃으면서 말했다.
 폴리의 표정이 더욱 창백해졌다. “오늘이 며칠인가요?”
 “토요일이에요. 많은 걸 기억하진 못할 거예요. 당신은 심하게 아팠기 때문에 잠시 혼수 상태에 빠져 있었어요. 아무도 당신이 그토록 아픈지 몰랐다니 정말 놀라워요. 하지만 워낙 독감이 순식간에 왔끼 때문에 알아치리지 못했을 거예요. 더구나 당신은 화장까지 해서 안색이 창백한 것도 드러나지 않았으니까요.”
 폴리는 간신히 결혼식 첫날 밤을 더듬어 보았다. 첫날 밤에 침대에서 쓰러져 버렸다는 건 그 결혼의 극적인 파국을 예고하는 건 아닐까?
 그녀의 눈동자에 눈물이 괴었따. 하지만 너무나 쇠약해진 상태라서 그 눈물을 흘릴 힘조차 없었다.
 “아마 남편이 몹시 보고 싶으실 거예요.” 수잔 맥켄지가 말했다. “조금 있으면 그가 나타날 거예요. 어젯밤 당신이 열이 내리기 전까지 그는 이 방을 거의 떠나지 않았어요. 지금 그는 자고 있을 거예요. 아마도 몹시 탈진한 상태일 거예요.”
 폴리는 눈을 감아 버렸다. 그리고 한 시간쯤 수잔의 재잘거림을 듣고 난 후에 그녀는 치킨 수프를 받아 먹었다.
 그녀가 낮잠을 자고 깨어 났을 때는 침대 옆에 제즈라가 앉아 있었다. 그 소녀의 눈은 울어서 잔? 부어 있었다.
 “폴리, 언니가 깨어나서 정말 기뻐요. 물론 오빠는 내가 화가 나서 언니에게 잔인한 이야기를 했던 걸 결코 용서하지 않을 거예요. 하지만 난 정말 기뻐요. 내 말을 믿어 주세요. 정말이에요.” 그녀는 감정이 북받쳐서 울음을 터뜨렸다.
 폴리는 소녀의 어깨를 두드리면서 절망에 빠져 있는 그녀를 위로해 주었따. 제즈라는 폴 리가 병이 난 것에 대해서 심한 죄책감을 갖고 있는 것 같다.
 “래스치드가 그걸 어떻게 알지? 수잔은 내가 헛소리를 했다고 말했지만…, 그런 얘기까지는 하지 않았을 텐데.”
 “내가 오빠에게 얘기했어요. 양심상 괴로워서…” 제즈라가 속삭였다. “오빠는 몹시 화를 냈어요. 오빠가 그러는 것도 당연해요. 만약 오빠가 아버지에게 얘기를 하면 난 어떻게 되는 거죠?”
 “그러진 않았을 거야.”
 “난 터무니없는 중상모략을 하고 말았어요. 내가 그런 사실을 믿었다는 게 부끄러워요. 난 터무니없는 소문에 귀를 기울인 거예요. 래스치드는 그런 사람이 아니에요.”
 아직도 래스치드를 전적으로 믿을 수는 없었지만 폴리는 소녀에게 따뜻한 미소를 지어 보였다. 소녀는 눈에 띄게 명랑해졌다.
 “난 새언니를 싫어하는 건 아니에요. 난 새언니에 대해서는 알지 못해요. 하지만 오빠는 베라와는 대단히 불행했어요. 그래서 이번에도 오빠가 불행해질까 봐 두려웠던 거예요.”
 폴리는 당황함을 애써 숨기면서 깊이 숨을 들이쉬었다.
 “베라가 생각하는 건 어린애뿐이었어요. 그녀는 항상 울면서 절망에 빠져 있었어요. 하지만 새언니는 다를 거라고 생각해요. 사실 오빠는 아주 좋은 남자예요.”
 래스치드의 첫 번째 결혼이 어떻게 행복해질 수 있었겠는가? 남자의 생식 능력이 중요하게 평가되는 아랍 사회에서 아이가 없는 결혼생활이 어떻게 만족스럽고 행복할 수가 있단 말인가?
 그 순간 문이 열렸따. 제즈라는 오빠를 보는 순간 재빨리 그를 지나쳐서 밖으로 도망쳐 버렸다.
 래스치드가 그녀 가까이 다가왔다. 그의 밝은 눈동자가 그녀를 응시했다. 고통스런 열기가 그녀의 뺨을 붉게 물들었다.
 “당신이 이렇게 회복돼서 정말 다행이란 생각이 드는군. 당신의 건강은 우리 모두에게 중대한 문제가 됐어.”
 그녀는 고개를 숙였다. “미안해요. 말썽을 일으켜서.”
 그가 숨을 내쉬었다. “내가 겨우 이런 사과난 바등려고 나타나 줄알아? 난 병든 아내에게 병에 걸린 것에 대해 사과를 바아내려는 남자는 아니야. 내가 당신에게 절망을 느끼게 했다면 왜 미리 당신의 감정을 밝히지 않은 거지?”
 하지만 그 당시에 폴리는 자신의 감정이 그토록 격렬했었다는 걸 미처 깨닫지 못했다.
 “내가 당신에게 손을 댔을 때 몸이 불덩어리 같았어. 한데 당신은 자신이 아프다는 것조차 모르고 있었따. 당신이 기절을 했을 때, 난 마치 내 자신이 추행범이라도 되어 버린 듯한 느낌이 들었어.”
 그의 놀라운 고백에 폴리는 얼굴을 쳐들었다.
 “난 아픈 여자에게 사랑의 행위를 요구할 만큼 지각이 없는 사람은 아니야. 당신이 날 어떻게 생각하고 있는지는 모르지만…”
 “난 그렇게 생각하진 않았어용.”
 래스치드가 여동생이 비워 두고 간 자리에 앉았다. “때로 당신이 날 오해하고 있다는 생각이 들어 . 하지만 그날 밤의 일에 대해서는 다시 얘기할 필요가 없겠지. 당신은 그날 밤 상태가 몹시 좋지 않았으니까 그때 한 얘기를 갖고 책망하고 싶지 않아.” 그는 몹시 심각한 표정이 되었다. “우린 서로 얘기할 게 아주 많아.”
 폴리는 그의 말에 바짝 긴장했다. 그는 어쩌면 그가 좋아하는 여자의 이야기를 꺼낼지도 모른다. 그리고 여동생의 말을 믿어 달라고 거짓말을 할지도 모른다.
 “하지만 몇 가지 문제는 당신의 건강이 회복될 때까지 기다렸따가 꺼내는 게 좋을 것 같아.”
 그의 긴 손가락이 그녀의 손을 움켜잡았기 때문에 폴리는 혼자만의 생각에서 벗어났다.
 “난 항상 당신을 비난하기만 했던 것 같아.”
 “충분히 그럴 만한 이유가 있었을 거예요.”
 이제 그녀가 결혼식 첫날 밤의 파국에 대해서 느꼈던 죄의식 같은 건 사라져 버렸다. 잠시 동안 가졌던 관대한 아음도 씻은 듯이 사라져 버리고 말았따.
 “아니, 그건 내 실수야. 쉽게 판단해 버리는…” 그가 뭔가 망설이듯 말꼬리를 흐렸다.
 “쉽게 판단을 했다고요?”
 그가 얼굴을 찌푸렸다. “왜 당신 부친이 빚을 지고 있다는 얘기를 해주지 않은 거지? 난 그 사실을 모르고 있었어. 당신 가족들은 대단히 편안하고 안락하게 살고 있는 것처럼 보였어.”
 폴 리가 눈을 깜빡였다. “당신은 아빠의 상황에 대해서 모르고 있었나요?”
 “당신 집을 방문했을 때, 난 당신 가족에 대해서 아무것도 모르는 상태였어. 지금 생각하니 신부에게 치른 돈은 당신이 가진 게 아니라, 당신 아버지가 가졌다는 생각이 드는군. 내 추측이 맞는 거지?” 그가 다그쳤다. “당신은 그 돈을 아버지에게 줬어. 그렇지?”
 폴리는 실제로 아버지에게 돈을 준 기억은 없었다. 아버지의 요청대로 몇 장의 서류에 서명을 한 기억밖에는.
 “그런 것 같아요. 하지만 왜 그런 질문을…?”
 “난 그 돈을 모두 당신이 갖고 있다고 생각했었어.”
 “내가요? 맙소사, 도대체 내가 그 많은 돈으로 무엇을 한단 말이죠?”
 그의 입가에 미소가 감돌았다. “난 당신이 결혼을 계기로 한몫 잡으려 한다고 생각했었어. 간단히 말해서, 당신은 치부를 하기 위해서 나와 결혼을 한다고 생각했었지. 그런데 이제서야 난 모든 상황을 알게 된거야.”
 “어떻게?”
 “당신은 열에 들떠 있는 상태에서 대단히 수다스러운 여자가 됐거든.” 그가 갑자기 그녀의 ㅅㄴ을 놓으면서 말했다.
 그 순간 폴리의 얼굴이 빨갛게 물들었다. “이제 와서 그런 문제는 중요하지 않아요.”
 “천만에! 난 이제서야 당신의 진짜 모습을 알게 됐어. 당신은 개인적인 목적을 위해서 나와 결혼한 게 아니었어.” 그가 나작힌 어조로 중얼거렸다. “당신은 가족을 위해서 희생한 거야. 그리고 나에게 그런 얘길 하는 것을 원치 않았어. 하지만 난 당신 부모를 이해할 수가 없어. 딸에게 원치도 않는 결혼을 시키고서도 행복하게 웃을 수 있다는게 이상해.”
 “그런게 아니에요.” 폴 리가 중얼거렸다.
 “난 그 자리에 있었어. 내가 당신에 대해서 편견을 갖고 있지 않았다면 좀더 일찍 상황을 의심해 봤을 거야. 당신이 취한 태도는 충분히 이해할 수 있어. 당신을 강제로 결혼시킨 건 당신 부모였어.”
 “결정은 내가 했어요.”
 “난 믿을 수가 없어.” 그가 냉정한 어조로 말했다. “한쪽에서 결정을 내리고, 다른 한편에서는 그걸 받아들인 것뿐이야. 하지만 당신은 나와의 결혼을 응락하지 않은 상태였어.”
 도대체 그가 의도하는 바를 알 수가 없다. 그래서 폴리는 아무 대답도 하지 않았다.
 래스치드는 긴 한숨을 내쉬었따. “아무튼 이제 당신이 해야 할 일은 기력을 회복하는 일이야. 내가 너무 오랫동안 있었던 것 같군. 그 수다스런 간호원 때문에 귀가 아플 지경이야. 당신에겐 침묵을 지키고 있었나?”
 폴리는 멍한 시선으로 그를 바라보았다. “아뇨, 하지만 그녀는 친철해요. 난 그녀가 좋아요.”
 “그렇다면 목적이 달성된 셈이군. 나는 당신이 그 영국인 간호원과 함께 있는 갈 더 행복해할 거라고 해각했지.”
 “꽃을 보내 줘서 고마웠어요.” 그가 문 쪽으로 갔을 때, 폴리는 문득 아까 간호원이 말해 주었던 게 생각나서 수줍은 어졸 말했다. “정말 아름다운 꽃이에요. 아, 아무도 내게 꽃을 보낸 적이 없었어요.”

 “크리스마스까진 불과 12주밖에 남지 않았어요. 하지만 누가 그 사실을 믿어 줄까요?”
 수잔이 선홍색으로 빛나는 하늘을 바라보면서 불만스런 어조로 말했다. 그리고 다시 몸을 돌려서 폴리의 머리를 빗겨 주기 시작했다.
 “난 빨리 추운 고향에 돌아가서 울로 온몸을 감싸고 다니고 싶어요. 당신은 크리스마스가 그립지 않나요?”
 폴리의 눈동자에 눈물이 어렸다. “그리워요!”
 “폴리, 미소를 지어요! 다시 쓰러질 것 같은 모습이에요. 당신은 독감의 후유증으로 고통을 받고 있는 것뿐이예요. 당신이 실제로 아픈 이후로 겨우 열흘밖에 되지 않았어요.”
 지난주 래스치드는 하루에 4,5번씩 들러 주었다. 빈번한 그의 방문에 폴리는 놀라지 않을 수 없었다. 하지만 그곳에 있는 동안 그는 거의 침묵을 지킨 채 폴리만 쉴새없이 떠들게 만들었다.
 “그런데 놀랄 만한 일이 있어요. 알고 싶지 않으세요?” 수잔이 물었다.
 폴리는 말없이 간호원을 올려다보았다.
 “당신은 호기심이 많지 않은 것 같군요. 정말 알고 싶지 않아요? 당신은 오늘밤 남편과 저녁식사를 하게 되어 있어요.”
 그 순간 폴리의 얼굴이 창백하게 변했다. 때체 왜 그는 그런 노력을 기울이는 것일까? 죄으식 때문에?
 그는 내일 다시 뉴욕으로 떠나게 되어 있다. 틀림없이 그는 사랑하는 여자와 만날 계획을 갖고 있을 것이다. 아니, 어쩌면 그녀와 함께 여행을 하게 되는 건지도 모른다.
 갑자기 폴리의 시야가 흐려졌다. 그녀는 재빨리 여동생이 보낸 편지에 시선을 돌렸다. 매기는 크리스가 레이디 브라이트에서 주말을 보냈다고 적고 있었다. 폴리는 한숨을 내쉬며 편지를 내려놓았다.
 래스치드에게 육체적으로 뜨거운 반응을 보인 건 틀림없이 크리스에 대한 감정에 뜨거운 열정이 부족하다는 걸 의미한다. 정말 믿을 수 없는 사실이었다.
 그렇다면 단순히 좋아하는 감정과 사랑을 혼동한 것일까? 자신의 감정을 그토록 모르고 있었다는 사실에 그녀는 어이가 없었다.
 지금까지 그녀가 크리스슬 사랑한다고 생각했던 건 크리스가 그녀를 좋아했던 것과 같은 감정이었을 뿐이다. 만약 그것이 진실한 사랑이었다면 래스치드에 대해서 그토록 거리낌없이 반응하지는 않았을 테니까.
 래스치드가 들어왔을 때, 폴리는 책을 읽고 있었다. 책에 몰두해 있느라고 그가 들어오는 소리를 듣지 못했따.
 “그렇게 재미있어?” 그가 물었다.
 폴리는 그를 올려다보았다. 그는 하얀 실크 셔츠에 꼭 끼는 진 바지를 입고있엇다. 진 바지는 그의 엉덩이와 긴 다리를 그대로 드러내 주었다. 그의 모습을 보는 순간 그녀의 가슴이 거칠게 뛰기 시작했다.
 “뭐라고 하셨나요?”
 “책…”
 “아, 이 책 말이군요.” 그녀는 책을 내려놓으면서 말했다. “당신이 진을 입을 수도 있다는 생각은 저혀 해보지 않았어요.”
 “당신이 정장을 입을 만큼 회복된 상태가 아니기 때문에 나 역시 간편한 차침을 하는 편이 나을 거라고 생각했지.”
 그녀가 일어서자 그가 그녀를 끌어안았다. 그리고 다음 순간 그녀는 하늘로 붕 뜨고 말았다.
 “난 걸을 수 있어요. 절뚝 거리지도 않아요!” 그녀가 하면 안돼. 그리고 우리 기후가 환자에겐 썩 친절한 편이 아니거든.“
 그의 푸른 눈동자가 그녀의 핑크 빛 얼굴을 천천히 훑어 보았다. 그 순간 폴리의 내부에서 뜨거운 감정이 소용돌이 치기 시작했다. 그가 그녀를 아주 크고 엄숙한 분위기의 방으로 안내할 때까지 그 감정의 떨림은 계속되었다.
 그들은 카펫 위의 상 앞에 마주 앉았다. 그리고 6명의 하인들이 음식을 날라왔따.
 “오늘 저녁식사를 당신과 함께 하게 된다는 걸 좀더 미리 알았더라면 식탁과 테이블을 준비해 두었을 거야.”
 맙소사, 그렇다면 수잔 맥켄지가 래스치드에게 이 초대를 강요했단 말인가? 폴리의 뺨이 불게 물들었다.
 “이곳이 별로 현대적이지 못하다는 사실은 당신도 이미 알아차렸을 거야.”
 “베라는 전통적인 걸 더 좋아한 모양이군요.” 폴 리가 일부러 담담한 어조로 말했다.
 그의 표정이 눈에 띄게 굳어졌다. “베라와 난 궁전의 다른 구역에서 살았어.” 그가 잠시 말을 멈췄다가 다시 이었다. “그녀가 죽은 다음 난 새로운 환경을 조성했지.”
 그렇다면 이처럼 신성한 옛날의 모습을 그대로 간직한건 바로 그의 선택이란 말인가?
 “당신 집과 비교하면 이 집이 무척 원시적인 곳이라고 느껴질 거야. 하지만 이런 것들은 나에겐 결코 중요한 문제가 아니었어. 내가 필요로 하는 건 거의 없어. 난 사치품같은 것을 많이 가지고 있는 편이 아니지. 그리고 난 이곳에서 거의 시간을 보내지 않거든.”
 “오, 나는 이곳이 대단히 편안한 곳이라고 생각해요. 그리고 아늑하게 느껴져요.” 그녀가 말했다.
 “난 보통 아버지와 함께 식사하지.”
 그가 그런 식으로나마 자신의 이야기를 털어놓는 건 아주 드문 일이다. 그에 대해서 알게 된 사실들은 주로 제즈라가 말해 준 것들이다. 그는 어린 시절에는 사막에서 너바의 친척들과 영행을 하면서 보냈다고 한다. 그리고 그의 신분을 고려해서 항상 개인교수가 옆에 있었다고 한다.
 그리고 10살 때, 그는 사우디아라비아에 있는 육군 학교에 입학했고, 대학에서는 경영학 학위를 받았다. 하지만 그의 두 동생들은 대단히 즐겁고 편안한 어린 시절을 보냇다고 한다.
 라이자 왕은 자신이 후계자를 강하게 키우기 위해 그런 방법을 택한 것 같다.
 “날 저녁식사에 초대하지 않았어도 괜찮았을 텐데…” 그녀가 단호한 어졸 말했다. “당신은 이런 기회는 이곳에서는 별로 환영받지 못한다고 얘기했잖아요? 물론 아시프는 집에 있을 때면 항상 차사와 함께 식사를 한다고 하더군요. 아마 그는 영국에서 교육을 받아서 나쁜 습관을 가져온 모양이에요.”
 그의 동생 이야기를 꺼내자 래스치드의 표정이 갑자기 굳어졌다. “아시프가 나보다 더 서구화돼 있다는 사실을 부인하진 않겠어. 하지만 그애의 얘기를 언급하고 싶지는 않아.”
 “왜죠? 그가 무슨 말썽이라도 일으켰나요?” 그녀는 고집스럽게 따지고 들었다. 하지만 근느 폴리의 대화에 더 이상 말려들고 싶지 않은 것 같다.
 “그는 아주 재미있는 사림인 것 같더군요.”
 그가 비아냥거리듯이 눈썹을 치켜떴다. “아시프는 사람을 즐겁게 하는 천부적인 재질을 갖고 있지. 그는 마음만 먹으면 언제든 여자들의 시선을 끌 수 있어. 그애가 미소 지으면 여자들은 그 자리에서 얼어붙고 말거든.”
 두 사람 사이에 이상한 침묵이 흘렀다.
 “내가 다시 돌아올 때쯤이면 당신도 이곳에서 어떤 변화를 찾고 있을지도 모르겠군. 이곳에 잇는 동안 당신이 마음 편하게 지내길 바래.”
 그의 말에는 가시가 있었다. 이곳에 있는 동안이라고?
 “얼마나 지나야 내가 마음을 편안하게 가질 거라고 생각해요? 굳이 그렇게 예의를 갖춰서 말할 필요는 없어요. 이혼이 하고 싶으면 그렇다고 말해요!”
 래스치드는 그녀의 분노에 반응하지 않았다. 그의 시선은 여전히 침착했다. “현재로선 이혼을 생각하고 있지 않아!”
 “그렇다면 왜 나에게 희망을 심어 주는 거죠?” 그의 냉정함에 그녀의 분노는 더욱 거세게 솟구쳤다. “선고를 받을 때까지 얼마나 남아 있는지 알고 싶어요.”
 “그렇다면 우리가 서로에게 지겨워졌을 때까지라고 해두지.” 그가 부드러운 어조로 말했다. “매력이란 비 온 후 사막에 핀 꽃처럼 쉽게 시드는 법이지. 우리 사이도 그렇게 될지도 모르지. 그럴 경우 안 그런 척하는 건 옳지 못한 짓이라고 생각해. 폴리, 난 당신의 감정에 상처를 주고 싶지 않아.”
 폴리는 멍한 시선으로 손에 들고 있는 레모네이드 잔을 바라보았다. 그는 여자에게 영원히 얽매어 있는 건 원치 않고 있다. “당신이 나에게 상처를 입힐 만큼 영향력을 갖고 있진 않아요.”
 “이제 당신도 내게 정직해져야 할 거야.” 그가 밝은 눈동자로 그녀를 응시했다. 하지만 그의 표정은 몹시 긴장돼 있었다. “크리스에 대해서…”
 순간 폴리의 머릿속은 빙글빙글 돌아가고 있었다. “크리스?” 그녀는 멍한 어조로 소리쳤다.

5

 “당신은 혼수 상태에서 그를 불렀어. 당신이 아프지 않았다면 난 이 분제에 대한 해명을 좀더 일찍 요구했을 거야.” 래스치드가 차가운 어졸 말했다. “내가 당신과 그 남자와의 관계를 좀더 자세히 알고 싶어하는 건 당연한 일이야.”
 순간 폴리의 얼굴이 붉어졌다. 혼수 상태에서 내가 크리스를 불렀다고? 도대체 래스치드는 무엇을 의심하고 있는 것일까? 하지만 해명을 요구하고 있는 그의 오만한 태도가 그녀의 순간적인 당혹감을 모두 씻어 버렸다.
 “폴리!”
 “크리스와 나의 관계는 당신과는 아무 상관이 없어요.” 폴리는 래스치드의 시선을 똑바로 응시했다. “당신은 나의 미래를 돈으로 샀을 뿐이에요. 나의 과거까지 산 건 아니잖아요?”
 “당신은 그 남자와 사랑에 빠져 있는 건가? 난 당신에게서 확실한 대답을 들어야겠어! 당신은 내 아내니까!”
 편리할 때만 아내라는 위치를 상기시키는군. 그녀는 내부의 격렬한 분노를 떨어버리려는 듯 머리를 가로 저었다.
 “나를 쳐다봐! 난 당신의 대답을 들어야겟어. 그게 내 권리니까.”
 그녀는 화난 표정으로 그를 바라보았다. “내가 그 남자와 깊은 사랑에 빠져 있다면 어떻게 할 건가요?”
 그가 쏘는 듯한 시선으로 그녀를 노려보았다. “그런 상태로 나와의 관계를 유지할 생각을 했다는 거야? 난 당신에 대해서 쓸데없는 속단일랑 하지 말자고 다짐했어. 하지만 난 지금 어리석은 내 직관력을 의심하고 있어.”
 폴리는 지금 자신이 그에게 자꾸만 몰리고 있는 느낌이 들었다. 그래서 걷잡을 수 없이 화가 났다. “이봐요, 난 그저 헛소리를 하고 있었던 것뿐이에요. 여기서 함께 연극을 해보자는 건가요?”
 “헛소리?”
 그의 얼구리 그녀의 코앞에 바짝 다가와 있었다. 폴리는 그에게서 물러나려고 했다.
 “그렇다면 그 헛소리에 대해서 설명해 봐.”
 “헛소리는 정확한 표현이 아닌 것 같군요. 당신은 이해하지 못할 테지만…”
 그가 긴 손가락을 꼭 움켜쥐었다. “날 이해시켜 보라고!”
 “크리스와 난 함께 자랐어요. 그는…, 그는 말 그대로 친구일 뿐이에요.”
 그가 눈을 가늘게 뜨고 그녀를 탐색하기 시작했다. “이야기가 거기서 끝날 거라고 생각하진 않아.”
 “그것뿐이에요.”
 “그런데 그 헛소리인지 농담인지에 유머가 전혀 들어 있지 않은 게 이상하군. 당신은 그 남자에게 끌렸을 거라고 생각해.”
 “그건 혼수 상태의 헛소리에 불과해요!”
 “아무래도 당신에겐 외교관의 자질이 없는 것 같군.” 그의 입가에 냉랭한 미소가 감돌았다. “당신은 날 질투하게 만들려고 애쓰고 있어. 폴리, 당신의 의도는 아주 명백히 드러나고 있어. 하지만 내가 어ㄸ허게 내 아내를 질투할 수 있겠어? 당신은 내 소유고 내 허락 없이는 아무 곳에도 갈 수 없는데.”
 그의 행동에 화가 나서 폴리는 씩씩거렸다.
 “그러니 내가 싸울 이야가 없잖겠어?” 그녀가 겁에 질린 표정으로 문 쪽을 바라보자 그가 중얼거렸다. “하인들은 내 허락 없이는 들어오지 않아!”
 “내가 비명을 질러대면요?”
 그가 거친 웃음을 터뜨렸다. “당신이 내 품안에서 열정적인 반응을 보이고 있다고 생각하겠지. 아니면 내가 당신을 구타하고 있다고 생각하든지. 어느쪽이든, 그들은 문을 열고 이곳에 들어오지는 못해.”
 폴리는 자신이 래스치드에게 반응할까 봐 두려웠다. 예상대로 그가 그녀를 끌어안은 채 거칠게 키스했다. 폴리는 시선을 돌렸다. 그녀의 맥박이 거칠게 뛰고 있었다.
 “안돼요!”
 “우리 사인엔 처음부터 욕망이 흐르고 있었어.”
 그가 다시 그녀의 입술을 정복해 왔으나 폴리는 그를 거부할 수 없었다. 그녀의 가냘픈 몸은 그의 능숙한 손길 밑에서 믿을 수 없을 만큼 예민한 반응을 보여 주고 있었다.
 “왜 그런 시선으로 나를 바라보는 거요? 마치 내가 당신의 의지에 반하는 행동을 하고 있는 것처럼.” 그가 담담한 어조로 말했다. “폴리, 당신은 최소한 당신 자신에게만큼은 솔직해져야 할 거야.”
 폴리는 속삭이듯 말했다. “내가 내 자신에게 얼만 솔직한지 알게 되면 당신은 놀랄 거예요. 난 지금 몸을 파는 여자가 어떤 기분인지 알 수 있을 것 같아요.”
 잠시 침묵을 지키던 그가 큰소리로 웃어댔다. 그러더니 갑자기 그녀의 허리를 움켜쥐었다. “날 용서해 줘. 당신이 최후의 저항을 하는데 웃고 잇다는 건 별로 친철하지 못한 행동이지. 하지만 때때로 당신은 아주 무례해지고 싶어질때면 우스운 장면을 연출할 때가 있어. 내가 그런 말을 들으면 화를 낼 거라고 생각했어? 아니면 충격을 받을 거라고 생각했어?”
 “당신의 영성 편력으로 봐서 그럴 가능성은 없을 거예요.!” 그녀가 화난 어조로 소리쳤다. “하지만 그 웃음에 동참할 생각은 추호도 없어요! 제발 날 혼자 있게 해줘요. 제발 많은 여자들을 괴롭힌 그 손을 나에게서 치워 달란 말이예요!”
 순간 그의 표정이 어두워졌다. 아무래도 그의 마지막 한계선을 침범한 것 같다.
 “당신이 아무 생각 없이 얘기하는 습관이 있다는 걸 내가 미리 알고 있었던 걸 다행스럽게 생각하라고! 하지만 미리 경고해 두겠어! 언젠가는 당신의 그 혀 때문에 후회를 하게 될 거야!”
 “당신은 어떤 방법으로든 날 조용히 있게 만들 순 없을 거예요!” 폴 리가 격렬하게 소리쳤다. “당신은 아내를 원하지도 않았어요. 우린 둘 다 이혼이 목전에 와 있다는 걸 알아요. 차라리 당신이 솔직하게 나와 줬으면 고맙겠어요. 난 게임일랑 하고 싶지 않아요. 그리고 난 그 연극에 적합한 배우가 아니에요. 나도 당신에게 경고하는 거예요.”
 “날 위협하지 말라고!” 그의 음성은 대단히 부드러웠다. “당신은 결코 날 위협하지 못해.”
 잠시 그가 말없이 그녀를 응시했다. 그의 시선에 폴리는 잔뜩 긴장했다.
 “내 여동생이 당신에게 바보 같은 이야기를 했다는 사실을 잊고 있었군.” 그가 숨을 깊이 들이쉬며 말했다.
 “제발 당신의 사랑하는 여동생이 묻어 두고 싶어하는 사실을 들춰내서 내 지성을 모욕하지 말아요!”
 “나에 대해서 그렇게 모르고 있나? 그래도 당신이 내 성격을 조금은 알고 있을 거라고 생가했는데.”
 도대체 무엇을 알고 있단 말인가?
 “내 인생에서 그런 여자는 존재하지도 않아!” 그가 냉정한 어졸 말했다. “내가 성자처럼 살아왔다고 말하진 않겠어. 하지만 난 내 아내에게 거짓말을 하고 다른 여자와 잠자리를 같이 하는 일은 하지 않아. 그런 건 생각만해도 혐오감을 느낄 지경이야. 난 결혼생활에 불성실하고 싶진 않아.”
 차가운 그의 시선이 그녀를 똑바로 응시하자 폴리는 머리를 숙이고 말았다. 그가 어떤 식으로 거짓말을 하고 있든 상관없었다. 지금 그녀가 바라는 건 오직 탈출하고 싶은 생각뿐이었다.
 “난 피곤해요.” 그녀가 말했다.
 “정말 몹시 피곤해 보이는군. 아마 오늘 저녁 시간이 당신에겐 견디기 힘들었던 것 같군.”
 그녀가 미처 항의하기도 전에 래스치드가 그녀를 들어 올렸다. 폴리는 자신이 마치 그의 손안에 놓인 장난감이 된 것 같은 느낌이었다. 그가 자신을 침대 위에 내려놓았을 때, 그녀는 아무 말도 하지 않았다.
 “떠나 있는 동안 당신에게 전화를 하겠어.”
 “그럴 필요 없어요.” 그녀가 깊은 혼란 속에 빠진 상태에서 대꾸했다. “가식은 필요없다고 했잖아요!”
 “당신 원하는 대로 하라고!”
 그가 나가 버린 다음에도 폴리는 침대에 누운 채 감정의 혼란을 다스려야 했다. 분명히 크리스에게서는 느끼지 못했던 감정을 래스치드에게서 느끼고 있었다. 그건 바로 성적인 이끌림이었다.
 그녀는 래스치드에게 그런 반응을 보이고 있는 자신이 화가 나서 견딜 수가 없었다.

 “내가 빌려드리겠어요.” 차사가 미소를 띄운 채 말했다. “왜 수영복이 없다는 얘길 하지 않았어요? 내겐 수영복이 아주 많아요.” 그녀는 침대 위에 수영복을 잔뜩 꺼내 놓았다. “어서 다시 이 옷들을 입고 싶어서 견딜 수가 없어요.”
 폴리는 차사의 임신한 몸매를 바라보면서 미소지었다. 임신했지만 그녀의 가냘픈 몸매는 여전했다.
 “지금은 이 옷들을 입을 수 없는 거야?”
 차사가 콧등에 주름살을 잡았다. “난 항상 처음 몇 달간은 몹시 피로해요. 정말 불행한 일이에요.” 그녀의 눈동자에 그림자가 서렸다. “아시프는 매우 활동적이에요. 그는 스포츠를 즐기고, 밤늦게까지 재미있게 놀곤 하죠. 하지만 난 임신을 했을 때는 재미를 느낄 수 없어요. 그가 그렇게 자주 외출하는 것에 대해서 불평을 하지 말았어야 했는데…. 난 정말 매력 없는 아내라니까요.”
 “그건 말도 안돼!” 폴 리가 항의했다.
 “폴리, 형님은 남자가 아니라서 몰라요.”
 폴리는 수영복으로 갈아입으면서 차사의 긴장된 표정에서 시선을 거두었다.
 아시프는 집에 없는 적이 많았다. 지난 2주 동안 폴리는 6번이나 차사의 거처를 찾아갔지만 차사는 항상 혼자 있다가 그녀를 반갑게 맞이하고 ?ㅆ다. 활동적인 아시프와 결혼생활이 그리 행복해 보이진 않았다.
 래스치드는 주말경에 도아올 예정이다. 그에게선 아무 소식도 없었다. 그에 대한 생각이 게속 그녀의 머릿속을 맴돌고 있다는 사실에 폴리는 화가 나서 견딜 수가 없었다. 하지만 그녀가 달리 무슨 생각을 한단 말인가?
 “아이들은 어디 있지?” 차사를 따라서 수영장 쪽으로 걸어가면서 폴 리가 물었따.
 “보모와 함께 있어요. 오늘 아침 아이들이 날 완전히 피곤하게 만들었어요. 형님이 와주셨으면 많은 도움이 됐을 거예요.” 차사가 잠시 주저하다가 말을 이었다. “형님은 아이들을 무척 좋아하죠?”
 폴 리가 웃었다. “3명의 여동생과 1명의 아기 남동생이 있었으니 당연하잖아? 그리고 자네의 딸을은 아주 귀여워.” 수영장의 유혹적인 푸른 물 속에 몸을 담그면서 폴리는 행복한 한숨을 내쉬었다.
 “형님은 좋은 친구예요.” 갑자기 차사가 말했다. “형님은 뭔가 잘못돼 가고 있다는 걸 알면서도 질문 같은 건 하지 않아요. 난 형님의 그런 태도가 정말 좋아요.”
 “내가 도울 수 있는 일이 있다면…” 폴 리가 나직한 어조로 말했다.
 “형님은 친절해요. 그거면 됐어요.”
 폴리는 차사가 자신을 실제 이상으로 과대평가하고 있는게 아닌가 하는 생각이 들어서 마음이 불편해졌다. 하지만 그녀가 이곳에 온 이후부터 줄곧 아고 싶은 사실이 있었다. 그래서 그녀는 목청을 가다듬었다.
 “베라가 어떤 여자였는지 물어 봐도 괜찮을까?”
 긴 의자 위에 누워 있는 차사가 일어나 앉았다. “베라?” 그녀는 놀란 어조로 반문했다.
 “래스치드는 한번도 그녀 얘기를 한 적이 없어. 그리고 나도 묻고 싶지 않았어.” 폴리는 솔직하게 고백했다. “그녀에 대해서 많은 걸 알고 있긴 한거야? 자네가 아시프와 결혼한 직후에 그녀가 죽었다고 알고 있는데…”
 “난 그녀를 불과 몇 번 만났을 뿐이에요. 십대 시절 난 부모님이 해외에 나가 계신 동안에 여름을 이곳에서 보냈거든요. 사실 아시프와 나는 그때 서로에 대해서 조금이나 알게 됐어요.”
 “하지만 래스치드는 베라와 결혼하기 전에는 그녀를 잘 알지 못했겠지?”
 차사가 얼굴을 찌푸렸다. “아크메드 왕은 매우 구식이에요. 그래서 베라는 매우 엄격하게 자랐어요. 그녀는 나나 형님처럼 교육을 받지 못했어요. 그녀의 아버지는 여자가 교육을 받는 걸 인정하지 않았으니까요.” 그녀는 한숨을 내쉬었다. “베라는 아름답고 매우 여성적이었어요. 하지만 매우 조용하고 내성적이었죠.”
 “제즈라는 그녀가 가끔 절망에 빠져 있곤 했다고 말했어.”
 차사의 얼굴이 창백해졌다. “그건 사실이에요. 그녀는 아기를 갖고 싶다는 열망 때문에 약간…, 야간 균형을 잃을 때가 있었어요. 그녀는 래스치드를 몹시 사랑했어요. 그를 우상시했다고 해야 할 정도예요. 그건 정말 슬픈 얘기예요.”
 그녀의 부드러운 눈동자가 흔들렸다.
 “아시프는 그녀를 미워했어요. 그녀가 래스치드를 변하게 만들었다고 말예요. 하지만 난 잘 모르겠어요. 래스치드가 현재의 모습과는 다른 사람이었다고는 결코 생각지 않거든요.”
 발소리에 차사가 다행이라는 표정으로 시선을 돌렸다. 아시프가 하얀 수영복 차림으로 풀 가장자리에 서 있었다.
 “정말 믿을 수가 없군요! 폴 리가 와 있다니…” 그가 활짝 웃으면서 말했다. “이곳에 온 이후로 형수님은 별로 즐거운 시간을 갖지 못했을 거예요.”
 “폴리는 자주 이곳에 와요. 그런데 왜 그런 말을 하는거죠?” 차사가 남편에게 물었다.
 그가 웃음을 터뜨렸다. “그저 농담을 해본 것뿐이야. 폴리에게 격의없이 대하고 싶었기 때문이지. 그런데 폴리, 내가 당신이라면 난 이 물을 힘차게 달려 보겠어요. 이제 당신도 형이 그렇게 개방적인 남자가 아니라는 건 알았을 거예요. 그는 이곳에 없는 동안 어느 남자도 형수를 쳐다 보지도 못하게 해놓았으니까요. 형수님이 아팠을 때도 난 위로의 뜻도 전할 수가 없었어요. 형은 내가 형수에게 꽃을 보내는 것조차도 반대했어요. 아 참, 내가 엉뚱한 얘기를 하고 있군…”
 “꽃을요?”
 “지금 이 순간에도 형은 형수를 찾고 있을지도 모르겠군요. 어서 가보세요. 내 수영장에서 그가 화내는 모습을 보고 싶진 않으니까요.”
 “래스치드가 돌아왔다고요? 예정보다 빨리 돌아왔나요?” 폴 리가 날카로운 어조로 반문했다. 그녀는 재?리 물속에서 나왔다.
 차사가 그녀에게 다가와서 타월로 된 가운을 던져 주었다. “형님 옷은 나중에 보내 드리겠어요.”
 폴리는 멍한 손길로 머리와 물기를 비틀어서 짜냈다. 래스치드가 예정보다 5일이나 먼저 돌아온 것이다. 그런데 비행기 소리도 듣지 못했다. 얼마나 그 소리를 듣고 싶어 했던가?
 그녀는 겁에 질린 상태로 집안으로 들어섰다. 그리고 침실로 들어섰다. 문을 여는 순간 그녀는 가운을 여미면서 그대로 얼어붙고 말았다. 푸른 눈동자가 미처 잠그지 못한 가운 안을 훑어보고 있는 듯했다.
 “수영을 했었소?”
 “네.” 폴리는 잔뜩 긴장한 어조로 대답했다. “한데 난 비행기가 착륙하는 소리를 듣지 못했어요.”
 “우리는 비행장에 착륙했어. 주마니에 볼일이 있었거든.”
 래스치드가 가까이 다가와서 그녀가 움켜쥐고 있던 가운을 열어젖혔다. 그리고 그걸 천천히 벗겨서 바닥에 떨어지게 했다. 그런 다음 수영복을 그녀의 허리까지 밀쳐냈다.
 그는 그녀를 안아올려 침대에 내려놓았다. 그의 손이 드러난 그녀의 가슴을 천천히 애무했다. 그러더니 갑자기 뒬로 물러서서 옷을 벗기 시작했다.
 “이런 정열에 보답하기 위해선 난 많은 걸 용서해야 할지도 모르지.” 그가 쉰 듯한 음성으로 말했다.
 “이러지 말아요!” 폴리는 그를 피해서 침대 구석으로 갔다.
 하지만 그는 쉽사리 그녀의 발목을 움켜잡았다. “그걸 짐작하지 못하다니 난 정말 어리석었어. 이건 모두 당신의 환상에 지나지 않는 짓인데.”
 “어… 어리석었다고요?”
 “당신은 지금 잔인한 아랍인 남편이 무력으로 당신을 침대 위에 눕혀 놓고서 자비를 구하는 당신의 애원을 무시하고 있다고 생각하고 있을 거야.” 그가 폴리의 발목을 놓아 주었다. 그리고 그녀를 침대에 눕혔다. “왜 비명을 지르지 않는 거지?”
 그녀의 눈에 눈물이 고였지만 분노 때문에 눈물을 흘릴 수가 없었다. 지금 그녀의 손은 강철 같은 그의 손에 꼼짝없이 갇혀 있는 중이었다.
 “당신은 짐승 같은 남자예요!”
 그의 입술이 그녀의 손바닥을 부드럽게 애무했다. “우린 결혼한 지 거의 한달이나 됐어. 그동안 난 대단한 인내력을 발휘해 왔지!”
 “당신은 내 기분에 대해서는 묻지도 않았어요.”
 그의 느릿한 애무가 주는 감정이 그녀의 가슴속을 휘저어 놓고 있었다.
 “기력이 없었단 말인가? 당신에게 기력이 남아 있지 않다는 건 말도 안돼!”
 “혐오스러워요!” 폴리는 경멸하는 어조로 내뱉었다.
 래스치드는 그녀에게 다가왔다. 그리고 한 손을 그녀의 헝클어진 머리칼 속에 집어넣었다. “폴리, 당신은 아주 오랫동안 잠들어 있었다고 생각해. 이제 내가 당신을 깨워주겠어.”
 이제 그는 자신의 의도를 분명히 드러내고 있었다.
 “그렇다면 난 당신을 멈추게 할 수 없는 건가요?”
 “당신은 내가 멈추기를 원치 않아.”
 그의 손이 그녀의 수영복을 벗겨냈다. 그리고 그녀의 알몸을 부드럽게 애무했다. 그녀의 창백한 피부에 그의 검은 머리칼이 흩어졌다. 폴리는 자신도 모르게 눈을 감아 버렸다.
 그의 손이 그녀의 온몸을 부드럽게 쓸어가기 시작했다. 그건 여태껏 그녀가 상상도 하지 못했던 친근감을 주었다. 그의 탐색에 그녀는 본능적으로 몸을 뒤틀어서 그에게 가까이 다가왔다.
 희미한 신음소리가 그녀의 목에서 새어나왔다. 기쁨의 떨림이 그녀를 점차 강하게 덮쳐 왔다.
 그녀는 본능적으로 입술을 그의 어깨에 갖다댔다. 그의 뜨거운 입술이 그녀의 목을 애무했다. 그녀의 손톱이 기쁨과 고통을 이기지 못한 채 그의 등을 파고들어갔다.
 “당신을 나에게 줘.” 그가 거친 어조로 명령했다.
 그녀가 입술을 들자 그가 뜨겁고 격렬한 입술을 부딪쳐 왔다. 그리고 잠시 후에 그는 주저함 없이 그녀를 소유했다.
 마치 폴리는 평생 동안 그 순간만을 기다려 온 것 같은 느낌이었다. 래스치드의 거친 숨소리와 마구 뛰고 있는 심장 소리가 그가 가졌던 격정의 순간들을 말해 주고 있었다.
 그가 한참 그녀를 유심히 바라보았다. 그런 다음 그녀의 관자놀이에 키스했다. “당신은 날 즐겁게 해줬어.” 그가 나직한 어조로 중얼거렸다.
 그의 말이 갑자기 나른한 만족감 속에 취해 있던 폴리의 의식을 되찾아 주었다. 그의 말은 마치 클라리온의 울림처럼 그녀의 의식을 두드렸다.
 그가 침대에서 일어서자 폴리는 시트를 가져다가 자신의 나신을 가렸다. 래스치드는 늦은 오후의 그림자 속에 서 있었다.
 “폴리, 일어나. 내 침대는 은신처가 아니야.”
 그녀는 간신히 몸을 일으켰다. 하지만 다음 순간 그의 검은 손에서 희고 푸르게 빛나고 있는 다이아몬드를 보았다. 그녀는 멍한 표정이 되어 그걸 응시했다.
 “뉴욕에서 당신에게 주려고 고른 거야.”
 이어 차가운 목걸이의 감촉이 피부에 와닿았다. 그가 목걸이의 걸쇠를 걸어 주었다. 그녀는 잠긴 목청을 가다듬고 속삭였다. “정말 근사해요!”
 “이 목걸이와 같은 세트인 귀걸이와 팔찌도 샀어.”
 도대체 래스치드는 무슨 생각으로 날 위해 보석을 샀단 말인가?
 그녀는 재빨리 시트를 걷은 다음 욕실로 도망쳤다. 거울 속에 비친 모습은 전과 똑같았다. 하지만 절대로 예전의 폴리는 아닐 것이다. 그녀는 떨리는 손으로 목걸이를 풀었다.
 그녀는 아직도 래스치드를 원하고 있었다. 화가 나고 부끄러운 일이지만 어쩔 수 없었다. 그가 나에게 어떤 마법을 건 걸까?“
 헛된 욕망을 씻어내기 위해 그녀는 샤워기 밑에 섰다. 차가운 물줄기 속에 서 있을 때 강한 팔이 그녀를 끌어안았다.
 “래스치드?” 그녀가 소리쳤다.
 “그럼 나 이외에 당신과 함께 샤워를 쓸 수 있는 남자가 또 있을 거라고 생각했어?”
 “당신과도 샤워를 함께 쓰고 싶진 않아요!” 폴리는 갑자기 화가 치밀어올라서 소리쳤다. “설마 물이 부족하기 때문은 아닐 테죠?”
 “폴리, 제말 날 웃기지 말아 줘.”
 그가 불안한 시선으로 그녀를 훑어보았다. 그런 다음 그녀에게 거칠게 키스했다. 갑자기 폴리의 무게 중심이 흔들렸다. 그래서 그의 젖은 머리칼을 붙잡았다.
 나중에 그녀는 샤워를 떠난 사실을 기억하지 못했다. 래스치드는 그녀를 부드러운 카펫 위에 눕혔고 그녀는 정열적으로 그에게 매달렸다. 그리고 그들은 다시 뜨거운 사랑의 소용돌이에 빠져들었다.

6

 “웃어 봐!” 그의 손가락이 그녀의 아랫입술을 장난 스럽게 쓸었다.
 폴리는 타월을 움켜잡았다. “모든 걸 다 참을 수는 있지만 웃을 수는 없어요!”
 “다시 말해 봐.”
 그녀의 이가 절망감을 이기지 못하고 다시 부딪쳤다.
 “난 당신이 왜 갑자기 침묵을 지키고 있는지 알고 있어.”
 그에게서 벗어나서 폴리는 침실로 돌아와서 침대를 정리했다. 샤워기에서 떨어지는 물소리를 들으면서 그녀는 시트 밑에 몸을 묻었다. 침대에는 그의 체취가 짙게 배어 있었다.
 잠시 후 래스치드가 돌아와서 시트를 젖히고 차가운 손으로 그녀를 만졌다. “난 여기 있을 수 없어. 아버지에게 제출해야 할 보고서를 작성해야 하거든. 그리고 아버지와 함께 저녁식사를 하게 돼 있어. 늦지 않도록 노력할게.”
 “서두를 필요는 없어요. 아무튼 당신의 바쁜 일정 속에 날 만나는 순서가 끼여 있었다니 놀랍군요.”
 그가 부드럽게 웃었다. “어떤 일에는 항상 시간을 낼 수 있는 법이지.” 그녀의 분노를 덮어 주듯 그는 다시 시트를 덮어 주었다.
 그녀는 화가 나서 시트를 걷어 버리고 일어났다. “적어도 난 내 방 하나쯤은 가질 수 있는 자격이 있다고 생각해요. 빈방이 10개도 넘는데…”
 “하지만 그렇게 되면 난 당신을 이리로 데려와야 하는 불편을 겪어야 하잖아?” 그는 말없이 옷을 챙겨입었다.
 “당신이 미워요!” 갑자기 폴리는 분노와 절망감을 쏟아 내고 말았다. “난 여태껏 사람을 미워해 본 적이 없어요. 하지만 당신은 미워요!”
 “나의 모든 것이 싫단 말인가? 하지만 난 당신을 이해 할 수 있어. 내가 당신의 감정을 고려하지 않고 내 맘대로 한 것은 매우 이기적인 행동이지.” 래스치드는 도발적인 시선으로 그녀를 바라보았다. “이제 샤워를 해도 안전해질 거야.” 그는 그렇게 말하고 난 다음 떠나 벌렸다.
 그 방을 나선 순간 래스치드는 폴리의 존재를 까맣게 잊어 버렸을 것이다. 지난 2주 동안 그랬던 것처럼. 그는 마치 폴리를 외도의 상대쯤으로 취급하고 있었다. 폴리는 도무지 자신이 그의 아내라는 생각이 들지 않았다. 아무튼 그가 방을 나간 순간 그녀의 분노도 모두 사라져 버렸다.
 그가 돌아온 건 아주 늦은 시각이었다. 폴리는 그가 들어오는 소리를 듣지 못했다. 그는 마치 도둑고양이처럼 살며시 움직였다. 희미한 불빛 아래 그의 모습을 본 순간 폴리는 다시 숨이 막히는 걸 의식했다.
 “예상치 않았던 손님들이 도착했어.” 그가 말했다. “내가 일찍 자리를 뜨는 건 예의에 벗어나는 행동이지.”
 폴리는 어깨를 으쓱했다. 아까의 격렬했던 감정이 다시 차갑고 단단하게 식어 버린 상태였다. “그런 일을 나에게 해명할 필요는 없어요.”
 그가 눈을 가늘게 떴다. “그렇게 하는 게 예의라고 생각하는데…”
 그 순간 폴리의 얼굴이 핑크 빛으로 물들었다. 그녀는 쓰던 펴지를 모아서 자리에서 일어섰다. 그곳에서 벗어나고 싶었기 때문이다. 하지만 그는 그대로 있으라는 손짓을 하고 맞은편 의자에 앉아?.
 “내가 없는 동안 당신이 궁전을 떠나지 않았다는 사실을 알고서 난 몹시 당황했어. 차만 부르면 떠날 수 있었을 텐데.”
 “내키지 않았기 때문이에요.”
 “드라이브를 즐기지 않나? 당신은 바스티유 궁전에서 살고 있는 것도 아니잖아?” 그의 말투는 담담하기 짝이 없었다. “그렇게 심하게 앓고 난 후에 갇혀서만 지내는 건 건강에 좋지 않아.”
 “나에게 차를 부르라고 말해 준 사람은 아무도 없었어요. 그리고 내가 도대체 갈 곳이 어디 있나요? 주마니? 더구나 나에겐 돈도 없어요.”
 “그걸 미처 생각하지 못했군. 당신이 불평을 하는 것도 당연해.”
 “난 불형하고 있는게 아니에요. 단지 사실을 말하고 있는 것뿐이에요.”
 “당신에게 전화를 걸었어야 했어. 그럼 당신이 나에게 그런 얘길 할 수 있었을 텐데.” 그가 한숨을 내쉬었다. “사실 평소에 난 그렇게 예의가 없는 편은 아니야.”
 “괜찮아요. 별로 중요한 문제도 아니에요.”
 “하지만 난 죄책감을 느끼고 있어. 내일 당신을 주마니에 데리고 가겠어. 그곳에선 가구점이 있지.”
 그는 어두침침한 방안을 둘러보았다.
 “이런 곳에서는 마음이 즐거워지지 않아. 예전에는 한번도 이 방을 사용하지도 않았거든.”
 래스치드는 이제 깍듯하게 예의바른 신사가 되어 있었다. 하지만 폴리는 그에게서 다시 격렬한 연인의 모습을 기대했다. 그녀는 그런 자신의 심리 상태가 겁이 나서 황급히 일어섰다.
 “좋아요, 이제 괜찮다면 난 잠자리에 들어야겠어요.”
 그의 시선이 그녀를 응시했다. 하지만 그의 감정을 읽을 수는 없었다.
 “당신이 원한다면 자도록 해. 난 할 일이 있어.”
 문가에서 그녀는 뒤돌아보았다. 래스치드는 꼼짝도 하지 ?은 채 창가에 서 있었다. 그의 모습에 외로움이 짙게 담겨 있었다. 그는 어느 누구도 필요로 하지 않는 듯했다.
 폴리는 잠을 이룰 수 없었다. 새벽 1시였지만 래스치드는 일을 하고 있다. 그녀는 몸을 잔뜩 웅크린 채 누워 있었다.
 그리고 새벽녘에 그녀는 자신이 래스치드에게 안겨 있음을 알았다. 그에게서 벗어나려 했지만 그는 몸을 뒤척여 그녀를 바짝 끌어당겼다. 그는 아랍어로 뭐라고 중얼거리더니 그녀의 이름을 불렀다. 그리고 격렬하게 키스를 퍼부었다.
 어느새 그가 침대에서 내려 옷을 입었다.
 “지금 몇 시예요?” 폴리는 속삭이듯 물었다.
 “6시 30분쯤 됐어.”
 “벌써 그렇게 됐나요?”
 “하루 중에서 가장 시원한 시간이지. 조금 있으면 아주 더울 거야. 난 항상 아침에는 승마를 하지. 당신도 함께 가도 좋아. 그런데 아직 마구간은 가보지 않았지?”
 “난 말을 별로 잘타지 못해요.”
 “그건 중요하지 않아.”
 “더구나 난 지금 승마를 할 기분이 아니에요.” 그녀는 중얼거렸다. “당신이나 즐거운 시간 보내세요.”
 “당신은 우리 두 사람의 관계를 좀더 편안하게 하려는 노력을 기울이지 않는군. 당신은 어린애처럼 행동하고 있어.”
 “내가 당신 의견에 따르지 않을 때마다 당신은 나보고 어린애처럼 행동한다고 하니, 정말 우습군요.” 폴리는 신랄한 어조로 대꾸했다.
 그리고 그녀는 좀더 빈둥거리다가 잠자리에서 일어났다. 그래, 난 어리석은 짓을 하고 있는 거야. 남편과의 사이를 더 벌어지게 만들고 있어.
 20분 후, 폴리는 황급히 밖으로 뛰어나왔다. 래스치드가 우아한 검은 말 위에 올라타고 있었다.
 “정말 훌륭한 아내로군요!”
 폴리는 깜짝 놀라서 뒤를 돌아보았다. 아시프가 그녀를 바라보며 웃고 있었다.
 “마조크와 래스치는 아주 인상적이에요. 그런데 형수님은 형과 함께 말을 타지 않나요?”
 그녀의 얼둘이 붉어졌다. “네.”
 “형은 혼자서 타는 걸 더 좋아해요. 하지만 형수님이 있으니까 이제 형의 취향도 변하겠군요.”
 “난 말을 잘 타지 못해요. 그에게 방해가 되고 싶지 않아요.”
 “나라면 전혀 방해가 되지 않을 겁니다.” 아시프의 갈색 눈동자가 그녀의 아름다운 얼굴을 훑어본 다음 한숨을 내쉬었다. “폴리, 당신을 보면 혼란스러워요. 하지만 혼란을 느낄 때가 다행스럽게 여겨질 때도 있어요.” 그는 래스치드가 대문을 나서는 모습을 망연히 바라보아?. “그는 따라가기엔 너무나 거칠어요.”
 “형과 경쟁을 하고 있나요?”
 아시프는 폴리를 바라보지 않은 채 말했다. “래스치드가 소년이었을 때, 그는 자신의 송골매를 훈련시켰어요. 그가 그걸 길들이는 석달 동안 그 매는 줄곧 형과 함께 다녔어요. 매가 얼굴을 할퀴어도 형은 아랑곳하지 않았죠. 아빠는 그런 형을 무척 자랑스럽게 생각하셨어요.” 그는 폴리를 바라보며 쓸쓸하게 웃었다. “물론 난 질투를 했어요. 하지만 정말 견디기 힘든 건 누구도 형을 싫어할 수 없다는 거였어요. 가족을 위해, 그리고 보잘 것엇는 동생을 위해서도 그는 기꺼이 희생을 아끼지 않았으니까요.”
 다시 집안으로 들어왔을 때도 래스치드는 그녀의 뇔에서 떠나지 않았다. 침실에서 마음을 진정시키고 있을 때, 제노비아가 문가에서 그녀를 향해 미소지었다.
 “차를 좋아하세요?”
 “그래, 괜찮을 것 같아.” 폴리는 모호한 어조로 대꾸했다.
 폴리는 아침식사를 하면서 줄곧 신문에 시선을 두고 있었다. 래스치는 우편물을 훑어보면서 그런 폴리를 지켜보았다. 식사를 마친 후에 에어컨이 설치된 리무진이 그들을 궁정 밖으로 데리고 나와서 맹렬하게 달리기 시작했다.
 그들은 작은 나무들이 늘어서 있는 넓은 도로를 달렸다. 이어 인상적인 건물이 그 모습을 드러냈다. 폴리는 그게 무엇인지 래스치드에게 물어 보았다.
 “병원이야. 몇 주 후면 개운을 하게 돼 있어.”
 “나도 한번 구경을 하고 싶군요.”
 “가능한지 한번 알아보기로 하지.”
 굽이치는 언덕을 넘어서자 그들의 앞에 주마니가 펼쳐졌다. 현대식 건물 사이로 보이는 푸른 공원 지역이 무척 인상적이다.
 “직접 눈으로 확인하니까 어때?” 래스치드가 부드러운 어조로 물었다.
 “아름다워요. 저건 쇼핑센터인가요?”
 “그래, 주마니에는 몇 개의 쇼핑센터가 있지.”
 그날은 정말 즐거운 시간을 보냈다. 폴리는 지나치는 광경을 열심히 구경했다. 그리고 시내의 근사한 호텔의 객실에서 점심식사를 했다. 다레인에서는 남자들이 아내를 공공식당에 데려가지 않는다고 했다.
 궁전으로 돌아와서 저녁식사를 거의 마칠 무렵, 래스치드의 비서인 메디르가 나타나서 새르치드에게 중요한 전화가 왔다고 말해 주었다.
 폴리는 편안한 마음이 되어 궁전의 정원 쪽으로 산책을 나섰다. 한참을 걷다가 나무가 울창한 오솔길에서 다시 도아나왔다. 그 순간 검은 그림자가 그녀의 앞을 막아섰다. 그녀는 깜짝 놀라서 숨을 몰아쉬었다.
 “어머나!” 그녀는 뛰는 가슴을 쓸어내리며 화난 표정으로 래스치드를 바라보았다. “인기척을 낼 수도 있었잖아요? 깜짝 놀랐어요. 이곳엔 나 혼자분이라고 생각했었는데…”
 “절대로 혼자가 아니야. 세이프와 라울이 당신이 밖으로 나온 이후 줄곧 근처에서 따라다녔으니까.”
 폴리는 그가 손으로 가리키는 쪽을 바라보았다. 담벼락 근처에 두 명의 그림자가 보였다. 그들은 래스치드의 경호원들이다.
 “당신을 놀라게 했다면 미안해. 하지만 당신은 조심성이 없는 것 같군.” 그가 놀리는 듯한 어조로 말했다.
 “저들이 왜 나를 미행하는 거예요?”
 “당신을 보호하기 위해서지.”
 그가 다른 질문을 던지기도 전에 담이 있는 곳에서 남녀가 다투는 음성이 들려왔다. 폴리는 그것이 아시프의 음성이라는 걸 즉시 알아차렸다.
 “안으로 들어가야 할 것 같군.” 래스치드가 느릿한 어조로 말했다.
 “부부들은 모두 싸우게 마련이예요.”
 “그들은 싸워서는 안될 처지야.”
 폴리는 얼굴을 찌푸렸다. “당신이 차사를 비난하지 않았으면 좋겠어요. 그녀는 무척 낙천적인 성격을 갖고 있어요.”
 “당신은 상황을 이해하지 못하는군.”
 “그럼 나에게 가르쳐 줘요.”
 하지만 그녀의 질문엔 오랜 침묵만이 가로막고 있을 뿐이었다.
 “괜히 말려들 건 없어.” 드디어 래스치드가 중얼거렸다. “난 당신에게 친절하게 충고하고 있는 거야.”
 어둠 속에서 그녀의 뺨이 달아올랐다. 그녀는 아시프와 차사를 좋아했다. 하지만 그녀가 남의 일에 끼여들기를 좋아하는 성격은 아니다. 더구나 호기심 같은 건 전혀 없다.
 래스치드가 긴장하고 있는 것을 알아차린 폴리는 그의 불편한 심기를 나눠 갖고 싶었다.
 “차사는 임신중인데다 건강이 좋지 않은 편이야. 그녀가 신경이 예민해져 있는 것도 당연해.”
 하지만 그건 래스치드가 너무 단순하게 생각하고 있는 것이다. 거기엔 그 이상의 문제가 있을 것이다. 그런데 임신이라는 말을 듣는 순간 그녀는 갑자기 불안해지기 시작했다.
 혹시 내가 임신했다면 어떻게 되는 것일까? 벌써 그럴 가능성은 있따. 그런데 왜 래스치드는 임신에 대해서 한마디도 하지 않는 걸까? 혹시 내가 피임을 하고 있다고 생각하는 건 아닐까?
 “뭐가 잘못된 거요?” 그가 눈을 가늘게 뜬 채 그녀를 내려다 보았다.
 “난 그저 당신이 생각하지 못한 문제를 생각하고 있었을 뿐이예요.” 갑자기 분노가 끓어오르기 시작했다. 그의 무십함 때문이었다. “한 가지 알고 싶은 게 있어요. 만약 내가 임신을 하게 되면 우리의 편의상 결혼은 도대체 어떻게 되는 건가요?” 그녀는 떨리는 어조로 물었다. “아니면 뭔가 그럴 듯한 생각이라도 있는 건가요? 아내 없이 후계자만 얻는다든가 하는…. 어쩌면 당신에게 어울리는 착상일 것 같군요.”
 그의 파란 눈동자가 위험스럽게 빛났다. 하지만 그의 대답은 아주 차분하고 조용했다.
 “폴리, 그건 내 힘으로 되는 일이 아니야. 난 여자에게 아이를 갖게 할 수가 없어. 그러니까 나와 함께 사는 동안 어머니가 될 위험성은 없는 셈이지.”
 엄청난 충격이 몰려왔다. 그녀는 난간을 꼭 움켜쥐었다. 설마 그런 식의 대답이 나올 거라고는 상상도 못했었다. 충격 때문에 그녀는 한동안 아무 말도 할 수 없었다.
 “미안해. 당신을 당황하게 한 것 같군.”
 나중에 그녀는 어떻게 그 계단을 올라갔는지조차 기억하지 못했다. 결국 폴리는 그의 첫 결혼에 아이가 없었던 걸 전혀 잘못 해석하고 있었던 것이다.
 꽤 오랜 시간이 흐른 후, 폴리는 그가 거실 창가에 서 있는 걸 알았다. 그는 그녀의 불안한 시선을 응시했따.
 “내가 결혼할 당시 이 사실을 숨긴 것에 대해서 이상하게 생각하고 있을 거야. 우리의 결혼이 영원할 거라고 생각했다면 난 당연히 당신에게 모든 걸 털어놓았을 거야. 하지만 우리의 결혼에선 그 사실을 밝힐 필요가 없다고 생각했어. 하지만 언젠가 이 사실을 당신과 의논할까 싶었던 적이 있었지. 내가 뉴욕으로 떠나기 전에…” 그가 아무런 감정을 담지 않은 채 말했다. “하지만 당신을 일찍 잠자리에 들어 버렸어. 어제 돌아왔을 때, 당신은 이미 그 사실을 알고 있을 거라고 생각했지.”
 “난 모르고 있었어요.”
 “아마 당신은 베라에게 결함이 있었을 거라고 생각했던 모양이군. 하지만 문제는 그녀에게 있었던게 아니라 나에게 있었어. 하지만 난 여태껏 그 문제에 대해서 특별히 심각하게 생각해 본적이 없어.”
 그의 모습은 몹시 어두어 보였다. 그는 자존심 때문에 거짓말을 하고 있는 것이다. 하지만 지금 폴리는 그 상황을 감정적으로 대처할 여유를 갖고 있지 못했다.
 그래서 그녀는 머리를 들고 아무런 연민도 담기지 않은 어졸 말했다. “정말 그 문제는 우리에겐 중요한 문제가 아니에요. 하지만 베라에 대해서 좀더 자세히 알고 싶어요. 물론 당신이 그녀에 대해서 얘기하고 싶어하지 않는다고 해도 당신의 심정을 충분히 이해할 수 있어요.”
 그의 입술이 굳어졌다. “할 얘기도 별로 없어. 아랍 여인에겐 아이가 결혼생활에 아주 중요한 부분을 차지하지. 그녀는 남편에게 아들을 낳아 줘야 하는게 여자의 의무라고 생각했었어. 그녀의 관심은 오직 가정뿐이었지. 그런데 가장 원하는 걸 얻지 못했기 때문에 그녀는 당연히 불행했어.”
 “당신은 그 사실을 언제 알았나요?”
 “결혼한지 2년 후에 알았어. 베라는 몇 명의 의사에게 진찰을 받아 보았어. 그런 다음 내가…. 그녀는 언제 그 사실을 알게 됐는지 밝히지 않으려고 했어. 그건 엄청난 실망이었어. 아이 없는 결혼은 아무런 의미도 없을 수 있으니까.”
 “요즘 부부들은 아이를 갖지 않기로 결정하는 경우도 있어요.”
 “아랍 사회에는 그렇지 않아. 하지만 그건 그들이 스스로 결정한 거잖소? 남자에게 그런 결함이 있는 경우라면…”
 “그만 하세요. 결함이라는 말은 적합하지 않아요.”
 “내 말이 불쾌했다면 미안하군.”
 “난 그런 뜻으로 말한 게 아니었어요. 제발…”
 눈물이 쏟아지려고 해서 그녀는 말을 멈추었다. 그에 대한 연민과 함께 뜨거운 감정이 치솟았다.
 “아시프는 책임감을 느끼기도 전에 남편이 돼야 했어. 차사와 아시프는 그 대가를 톡톡히 치르고 있는 거야. 아시프는 어린 나이에 결혼하기엔 적합하지 않은 성격이었어. 하지만 2세가 생기면 자연스럽게 안정이 찾아오게 돼있지.…”
 그 순간 노크 소리가 들렸고 곧이어 메디르가 나타났다.
 “잠깐 기다려.”
 래스치드가 밖으로 나가자 비로소 폴리는 길고 거친 한숨을 내쉬었다.
 그날 밤 그녀가 잠을 이루지 못하고 뒤척이고 있을 때, 래스치드가 다가왔다. 그리고 그녀가 열망하던 대로 육체적인 접촉을 해왔다. 그에 대한 갈망 때문에 그녀는 격렬하게 반응했다.
 영원히 부딪쳐 오는 파도의 움직임처럼 그 사랑은 격렬하고 정열적이었다. 사랑이 끝난 후에 래스치드는 그녀를 꼭 끌어안았다.
 “난 부드럽지 못했어. 미안해.”
 폴리는 수줍게 남편의 말을 부정했다. 평화로운 감정이 그녀를 감쌌다. 그래서 그의 어깨에 얼굴을 묻고 그의 향취 속으로 빠져들어갔다.
 아침식사를 하는 동안 그들은 거의 대화가 없었다. 그의 굳은 옆모습을 흘끗흘끗 훔쳐봤지만 지난밤의 정열적인 연인의 모습은 찾아볼 수 없었다. 어쩌면 그건 환상이었을까?
 오늘 아침 래스치드의 모습은 그녀로부터 천 리나 떨어져 있는 것처럼 보였다. 그녀가 불안하게 목청을 가다듬고 있는데 그가 그녀를 바라보았다.
 그녀는 그의 시선을 똑바로 응시할 수 없었다. 하지만 애써 밝은 음성으로 물었다. “오늘 우리는 뭘 하나요?”
 “난 해야 할 일이 있어. 아무래도 당신 혼자서 시간을 보내야 할 것 같군.”
 그가 자리에서 일어섰다. 그 사이의 침묵이 엄청난 바위처럼 그녀를 짓눌러 왔다. 폴리는 고개를 숙였다. 갑자기 수치심이 몰려 왔기 때문이다.
 그가 문 앞에서 걸음을 멈췄다.
 “차사와 함께 나가자고 해보는게 어때? 그녀도 기분저환을 원하고 있을 거야.”
 “난 당신과 함께 가지 않겠느냐고 물었어요.” 그녀는 나직하게 중얼거렸다.
 오후에 새로운 가구가 배달됐다. 폴리가 그 가구를 거실에 옮겨 놓고 있을 때 래스치드가 그녀에게 다가왔다. 그녀의 가슴이 뛰기 시작했다. 자신을 그처럼 당혹스럽게 만드는 그가 그녀는 미웠다.
 “왜 하인들에게 시키지 않는 거지?”
 그녀가 허리를 펴면서 미소를 지어 보였다. “내가 직접하는 게 즐겁기 때문이에요. 미안해요. 가구 움직이는 소리가 당신의 신경을 거슬렸나요?”
 “그런 건 아니야. 당신과 얘기를 하고 싶어.”
 그녀가 발판을 들어올렸다.
 “얘기해 보세요.”
 “그걸 내려놓도록 해.”
 폴리는 래스치드의 명령에 복종했다.
 “사실 오늘 아침 일에 대해서 사과하고 싶었어. 당신을 실망시켰다면 미안해.”
 “내가 실망한 것처럼 보였어요?” 갑자기 그녀의 눈에 눈물이 괴었다.
 “당신이 조용할 때면 도대체 어떤 생각을 하고 있는지 알 수가 없어.”
 “여우는 자신을 비난하지 않고 함정을 비난하는 법이죠.”
 “윌리엄 블레이크의 구절이지.” 그가 부드렁운 어조로 말했다. 폴 리가 놀란 표정으로 그를 응시하자 래스치드가 어깨를 으쓱했다. “우리 민족은 시를 매우 사랑해.”
 폴 리가 다시 머리를 숙였다.
 “오늘 아침 난 사려 깊게 행동하지 못했어.”
 “우린 이곳의 규범에 맞게 행동해야 하는 게 아닌가요?”
 “그렇지 않아. 우린 함께 살아가야 해. 그리고 지금 이상황에선 서로에게 적응해야 해.” 그는 한숨을 내쉬고는 그녀 앞에 무릎을 꿇고 앉아서 그녀가 양손에 움켜쥐고 있는 쿠션을 들어냈다. “당신은 화가 나 있군…”
 “난 화가 난 게 아니에요! 내가 울고 있을 때 누군가가 날 바라보고 있는 걸 원치 않았을 뿐이예요!”
 “그렇다면 당신이 이성을 되찾을 수 있도록 내가 이곳을 떠나야 하는 건가?”
 “바보 같은 소리 하지 말아요.” 폴리는 축축한 눈가를 손으로 문질렀다. “당신이 나와의 결혼을 원치 않았다는 이야기를 들었엉요. 그런 말을 하고 당신은 어떻게…” 그녀는 얼굴이 붉어진 채 말을 멈추고 말았다.
 “그렇게 말하면서 어떻게 당신과 사랑을 나눌 수 있느냐고 묻는 거요? 당신은 대단히 순진하군.”
 “아뇨, 난 순진하지 않아요. 교육도 받을 만큼 받았어요.”
 래스치드가 한숨을 길게 내쉬었다. “나도 다른 남자들처럼…”
 “걱정하지 말아요. 난 당신을 우상화하고 있지는 않으니까요!”
 “당신은 내 아내야. 나의 아름다운 아내. 그건 나의 권리야…”
 “나를 이용하기 위해서 나를 요구하는 건가요?”
 그가 손가락으로 그녀의 아랫입술을 눌렀다. “그건 너무 유치한 얘기야. 당신에게 뭐라고 얘기해야 할지 모르겠군. 하지만 난 당신에게 상처를 주고 싶지가 않아.” 그가 잠시 머뭇거리는 듯하다가 다시 말을 이었다. “당신은 나에게 종속돼 있다고 생각하고 있어. 하지만 그런 생각은 바람직하지가 못해.”
 “그런 충고는 더 이상 듣고 싶지 않아요.”
 “그렇게 생각하면 당신은 더욱 불행해질 뿐이고, 나는 더욱 불편해질 뿐이여. 더구나 난 그런 감정에는 익숙하지가 않아.”
 폴리는 그 순간 분노의 불길이 치솟았다. “당신에게 내가 종속돼 있다고요? 내가 당신의 엄청난 매력에 매달리고 있다는 건가요? 하지만 그럴 위험성은 없어요.”
 “그렇다면 다행이군. 하지만 여자가 첫사랑의 연인 때문에 혼란을 겪는 건 드문 일도 아니지.”
 “내 감정을 그런 식으로 표현하지 말아요. 결국 당신의 자존심에도 커다란 상처를 입게 될 테니까요!”
 순간 그의 광대뼈가 붉게 물들었다. “존경과 이해가 따르는 결혼생활에서는 육체적인 친근감을 표현하는 게 결코 부끄러운 일이 아니라고 말하고 싶었을 뿐이야.” 그가 차가운 어조로 대꾸했다.
 폴리는 래스치드에게 양해를 구하고 그곳을 벗어났다. 자꾸만 속이 거북했기 때문이다. 다행히도 발코니로 나오자 속이 좀 편안해졌다. 하지만 누군가의 손이 어깨를 붙잡았을 때 그녀는 깜짝 놀라고 말았다. 그 손은 단호하고도 흔들림이 없었다.
 “마음대로 다른 남자를 생각할 자유는 허용하지 않았을 텐데?”
 하지만 폴리는 그 방면에서는 양심에 거리낄 게 없었다. “지금 진심으로 그런 말을 하는 건가요?”
 “우리 사회에선 이혼이란 남녀 어느 쪽이든 쉽게 할 수 있지. 여자와 아이들의 권리는 법에 의해 보호받고 있어. 몇 세기 전부터도 그런 법률이 명문화돼 있어. 거기에 대해서는 변명의 여지가 거의 없다고 봐야겠지…”
 “하지만 실제로 그런 일이 있었나요?”
 “실제로 몇 년 전에 그런 사건이 있었어.”
 “하지만…”
 “우리의 법은 엄격하긴 하지만 권리의 침해는 자유 국가들보다 훨씬 덜한 편이야. 그리고 우리의 여성들은 걸어다니면서 성폭행을 당할까 봐 두려워하는 경우도 없어. 폴리, 난 당신과 다투고 싶지가 않아.”
 폴리는 그의 거친 손에서 벗어나려고 몸을 뒤틀었다. “나 혼자 있고 싶엉. 당신도 할 일이 있을 텐데요.”
 “내가 이곳에 온 건 당신에게 그 병원을 돌아보겠느냐고 물어 보기 위해서였어. 내가 연락을 해뒀어.”
 그 순간 통렬한 고통이 그녀를 덮쳤다. 이것이 그가 말하는 적응이라는 걸까? 필요에 으해서 자신의 즐거움을 기꺼이 희생하고 외부 활동을 하는 일이 황태자비로서의 의무일까?
 어제 폴리는 그이 시선 앞에서 마술에 걸린 사람처럼 꼼짝하지 못했다. 그리고 어젯밤 그녀는 그의 품안에서 정열적인 반응을 보였다. 두 모습 다 그녀에겐 초라한 이미지 일 뿐이다.
 “그런 활동을 하는 게 내 스타일은 아니라고 생각해요.” 그녀가 밝은 미소를 띄우며 말했다. “하지만 그건 법률을 위반하는 행위가 아닌지 모르겠군요.”
 “당신이 사려 깊은 행동을 하길 바라겠어.” 그가 차가운 어조로 대답했다.

7

 리무진이 궁전의 대문을 들어서서 뜰에 멈춰섰다. 폴리는 깊게 숨을 들이쉰 다음 차에서 내렸다. 제노비아가 걱정스런 표정으로 황급히 다가와서 그녀를 맞아 주었다.
 “늦으셨군요.” 제노비아가 숨을 몰아쉬며 말했다. “너무 오랫동안 외출하셨어요. 래스치드 왕자께서는 외출하신 직후에 돌아오셨어요.”
 제노비아가 폴리의 쇼핑백 하나를 받아들었다. 그건 주마니에서 아침 내내 쇼핑을 한 유일한 흔적이었다.
 3주 동안 폴리와 래스치드 사이에는 침묵만이 흘렀다. 그가 제노바에서 열리는 석유수출기구 회의에 참석하느라고 떠나 있는 5일 동안 그녀는 그래도 조금 편안한 시간을 보낼 수 있었다. 하지만 이제 그가 돌아온 것이다.
 “래스치드 왕자님께서는 황태자비께서 외출한 것에 대해서 신경을 쓰고 있어요.” 제노비아가 긴장된 목소리로 말했다. “정말 걱정이 돼요.”
 폴리의 눈동자가 빛났다. 래스치드는 기분 나쁜 기색을 보이진 않을 것이다. 떠나기 전에 그랬던 것처럼 그는 초연하고 냉정한 태도를 보여 줄 것이다.
 그녀의 불행한 얼굴에 열기가 솟구쳤다. 마음을 가라앉히기 위해서 실내에 있는 식물에 물을 주고 있을 때, 그가 나타났다.
 “오, 안녕하세요.” 문가에 서 있는 그의 커다란 체구를 향해 그녀가 인사를 건넸다.
 하지만 그를 보는 순간 다시 그녀의 온몸이 긴장됐다. 너무 긴장한 나머지 그가 카펫을 건너서 걸어오는 소리도 깨닫지 못했다.
 그가 가까이 왔음을 알아차린 순간 그가 그녀의 손에 들려 있던 물뿌리개를 빼앗아 버렸다. 그리고 그녀의 몸이 허공 중에 떠올랐고 그의 격렬한 키스가 이어졌다.
 “안녕, 폴리.”
 간신히 정신을 수습한 폴리는 날카로운 어졸 소리쳤다. “어서 내려 줘요!”
 “어제 당신이 내 전화를 팽개쳤듯이 말인가?”
 그는 몹시 화가 나 있었다. 하지만 그녀는 그의 분노에 아무런 준비가 되어 있지 않았다. “내가 일방적으로 전화를 끊은건 아니에요. 난 욕실에 들어가야 한다고 말했잖아요!” 그에게서 벗어나려고 발버둥치면서 그녀가 소리쳤다.
 래스치드가 그들의 침실로 통하는 문을 발로 차서 열었을 때, 그녀의 눈동자가 휘둥그래졌다.
 “그래, 그 일이 나보다 우선이었다는 거야!”
 “모든 게 당신보다는 우선이예요!”
 “그렇다면 당신에게 예절이라는 걸 가르쳐 주겠어.” 그가 화난 어조로 말하면서 그녀를 침대 위에 팽개치듯 내려놓았다.
 폴리의 파란 눈동자가 분노로 인해 불타올랐다. “지금 당장 가르쳐 봐요! 당신을 평생 동안 용서하지 않을 거예요!”
 그가 힘껏 문을 닫아 버리며 소리쳤다. “다음에 내가 돌아올 때는 날 기다리고 있어야 해!”
 “문 뒤에서 벽돌을 들고 기다릴 수는 있겠죠!”
 “그리고 그저 안녕이라는 인사말만 내뱉는 것도 고쳐 줘야겠어. 남편에게 그렇게 인사하는 법이 어딨지? 그 정도면 충분히 화를 낸 거야. 다음번에는 절대로 참지 않겠어!”
 “난 화가 난 게 아니에요!”
 그는 마치 먹이를 노리를 고양이처럼 침대로 다가와서 옷을 벗기 시작했다. “내 집안에서는 내가 주인이야!”
 “그렇다고 나에게 이런 식으로 행동할 수는 없어요!” 예기치 않은 그의 행동에 폴리는 화가 났다.
 그가 햇볕에 그은 날씬한 체구를 낮춰서 그녀 옆으로 다가왔다. 그리고 그녀의 손을 억세게 끌어당겼다. “당신이 기뻐할지 모르지만…, 난 내 침대 속의 당신을 그리워했어.” 그가 거친 숨을 내쉬었다. “당신도 내 육체를 느껴봐. 당신도 나를 그리워했을 거라고 생각하는데…”
 “암소가 달 위에 뛰어오르기 전에는 그런 일이 없을 테니 안심해요!”
 그가 웃음을 터뜨렸다. 그의 근육질의 육체가 웃음으로 출렁거렸다. 어쩔 수 없이 폴리는 남성적인 그의 육체를 의식해야만 했다.
 “폴리, 당신은 내가 화났을 때 웃기는 데는 천재적인 소질이 있는 것 같아! 그러잖았다면 난 이미 오래전에 당신에게 화를 터뜨렸을 거야.”
 그녀의 눈동자에 눈물이 맺혔다. 그에게 반응하지 않기 위해서 그녀는 최선을 다하고 있었다. “이러지 말아요!”
 래스치드의 입술이 그녀의 얼굴 바로 위에서 유혹하듯 속삭였다. “당신은 날 원하고 있어. 그리고 그건 부끄러운게 아니야. 5일 동안 내내 나는 우리가 함께 나눌 이 순간의 즐거움을 생각했어.”
 그래, 내일은 또 다른 하루가 시작될 거야. 그런 이율배반적인 철학이 그 끔찍한 절망을 이기게 해주었다. 그래서 그녀는 결국 굴복하고 말았다. 그리고 사실 그가 없는 5일간은 무의미한 시간과 외로운 밤이기도 했었다.

 “난 암소가 달 위로 뛰어올랐다고 생각해.” 두 사람을 하나로 만든 격정의 시간이 끝났을 때, 래스치드가 그녀의 눈을 똑바로 들여다보며 말했다.
 폴리는 그에게서 몸을 돌렸다. 그녀는 애써 두 사람의 친근감을 부정하려고 했다. 서로 사랑을 나눈 후의 친밀감에서 그녀는 벗어나고 싶었다.
 “내가 자유로운 몸이 되면 내 얘기를 글로 써서 팔면 많은 돈을 벌 수 있을 거예요. 제목은 <나는 아랍인의 성적 노예였다.>가 좋겠군요.”
 그가 다시 폴리를 끌어안으면서 웃음 띄운 표정으로 핑크 빛으로 상기된 그녀의 얼굴을 바라보았다. “그건 마치 벌거벗고 거리를 걸어가는 것과 같은 꼴이 될 거야. 설마 진심으로 그런 말을 하는 건 아닐 테지?” 그는 폴리의 몸을 돌려서 억지로 그와 마주보게 했다.
 “아무튼 그건 당신의 유머 감각이라고 생각하겠어. 그런데 내가 했던 얘기를 반복해야만 하겠어? 이제부터 내 말대로 따라 줘야겠어!”
 “난 어린애가 아니에요!”
 “숨바꼭질을 하는 건 어린애들 뿐이지.”
 “그건 그들이 누구에겐가 들키고 싶기 때문이에요.” 폴 리가 떨리는 어조로 반박했다. “하지만 당신을 피하고 싶은 내 의도에 그런 마음은 추호도 없어요. 이…, 이제 끝났다면 난 일어나겠어요.”
 그의 손이 그녀의 가냘픈 손목을 거칠게 움켜잡았다. “당신은 아무데도 갈 수 없어. 그리고 내 말을 들어야 해. 날 피하려고 했던 시간 동안 구설수에 오르고 있다는 걸 모르고 있었어?”
 그 순간 그녀의 얼굴에서 핏기가 가셨다. 자신의 행동이 그를 곤란하게 만들지도 모른다는 생각은 한번도 해보지 않았다.
 그가 없는 동안 아시프와 잠시 이야기를 나누었던 것이 문제가 됐단 말인가?
 “아버지가 아내를 제대로 다루지 못하느냐고 물으셨을 때, 내가 기뻐했을 거라고 생각해?” 그의 눈동자에 노기가 떠올랐다. “아버지는 매우 재미있게 생각하시더군. 하지만 난 그렇지 않아. 난 영국의 신사들과는 다르단 말이야.”
 “날 놓아 줘요!” 폴 리가 품찬 어조로 속삭였다.
 “당신을 아프게 한 거야?”
 “그건 중요하지 않아요!”
 “천만에! 내가 당신의 자존심을 다치게 했다면 사과하겠어.”
 “당신이 폭력으로 날 위협하려 한다면…”
 “내가 이야기를 하기 위해서 당신을 붙잡고 있었다면 그건 당신이 너무나 오랫동안 현실을 외면하고 있었기 때문이야.” 그가 담담한 어조로 말했다. “당신이 내 아내인 동안만큼은 내 아내답게 행동해야 할 거야. 그리고 우리 사이에 어떤 차이점이 있다고 해도 그건 서로 왈가왈부할 수가 없는 거야! 내 말을 이해할 수 있겠어?”
 폴리는 분노와 원통함으로 몸이 떨렸다. “난 당신이 미워요!”
 “그건 문제가 안돼!”
 “불한당 같으니라고!”
 “내가 불한당이이었다면 당신의 입을 봉해 버리고 침대 밑에 무릎으로 꿇고 있게 했을 거야!” 그의 음성에는 웃음이 가득 담겨 있었따. “하지만 기껏 당신을 협박해서 무릎을 꿇게 한다는 건 정말이지 불한당에게도 따분한 일일 거야. 당신이 이제 내 말을 잘 이해했을 거라고 믿어. 그리고 또다시 그런 실수를 되풀이하지 말아야 할 거라고 생각해.”
 “오, 그건 정말 말도 안되는 소리예요!”
 “물론 그렇겠지. 그리고 누군가를 하루종일 피했다가 그와 같은 침대에서 밤을 보내는 건 결코 편안한 일이 아닐거야. 이제 당신은 내가 당신과 어떤 관계를 유지하려고 하는지 확실히 알았을 거야.”
 “당신은 나와의 관계를 원하는게 아니에요. 당신은 침실 파트너를 원하고 있어요!”
 래스치드가 그녀를 거칠게 잡아끌었다. “그 말이 사실이라면 난 아직도 누군가를 찾아야 할 거야.”
 그의 말에 놀라서 폴리는 입을 벌렸다.
 그가 그런 그녀를 바라보며 미소지었다.
 “난 일어서고 싶어요!”
 그가 부드럽고 쉰 듯한 어조로 말했다. “이봐, 당신 자신에게나 거짓말을 하라고. 하지만 날 속일 생각은 하지마.”
 “거짓말을 한 게 아니에요.”
 “당신 고집도 내 고집 못잖군. 하지만 나에게 이길 생각은 하지마. 그건 불가능한 일이니까.”
 “당신은 결코 나에게서 존경을 받진 못할 거예요!”
 래스치드는 주저하지 않고 그녀를 놓아 주었다. 그리고 그녀의 당황한 얼굴에 거칠고 냉혹한 미소를 던졌다. “하지만 나에겐 다른 장점도 있을 거야. 난 당신이 원하는 걸 줄 수 있어. 하지만 한 가지 궁금한 사실이 있어. 왜 당신은 자신의 가슴에 일고 있는 욕망을 받아들이지 않는 거지?”
 갑자기 그녀의 가슴이 뛰기 시작했다. 가스에 일고 있는 욕망…? 오, 하느님, 맙소사! 사랑이란 억제할 수 있는게 아니다. 그리고 이성적으로 해결할 수 있는 것도.
 “당신이 원하고 있는 걸 솔직히 말해 봐. 그럼 난 당신이 원하는 걸 줄 수 있어.”
 그녀는 흔들리는 시선으로 그를 바라보았다. 오, 왜 하필이면 당신이어야 하죠? 그는 벌써 그녀의 의식 속에 유혹적으로 다가오고 있었다.
 래스치드는 말없이 미소지었다. 매우 자신만만한 미소였다. “오늘이 아닐지도 모르지. 그리고 내일이 아닐지도 몰라. 하지만 언젠가 당신은 결국 그 사실을 인정하고 말거야.”
 “그럼, 당신은 참을성을 길러야 할 것 같군요.”

 한밤중에 전화가 걸려왔다. 하지만 래스치드에게 밤늦게 전화가 걸려오는 것은 그리 드문 일이 아니다.
 “다른 전화로 받겠어요.” 폴 리가 잠속에 빠져들기 전에 그녀는 그가 영어로 전화를 걸고 있는 이유를 궁금하게 생각했다.
 아직 날이 밝지도 않았는데 래스치드가 폴리를 흔들어 깨웠다. 그는 옷을 모두 입고 있었는데, 그의 표정이 몹시 긴장돼 있다.
 그가 그녀의 손을 움켜쥐었다. “당신은 용감해져야 해. 당신에게 나쁜 소식을 전해야 할 것 같아. 당신의 아버지가 심장마비를 일으켰대. 아주 심각한가봐. 지금 중환자실에 계시다는 거야.”
 “안돼요!”
 그녀의 마음은 그의 말을 강하게 거부하고 있었다. 정열적인 아버지가 삶과 죽음의 기로에 누워 있다니…, 그럴 리가 없다! 하지만 래스치드의 시선 앞에서 그녀는 자신감을 잃어버리고 말았다.
 “오, 하느님!” 그녀가 속삭이듯 소리쳤다.
 “빨리 옷을 입도록 해. 그리고 어서 영국을 떠나자고. 제노비아가 당신의 짐을 이미 꾸려 뒀어. 그리고 모든 준비도 갖춰 뒀어. 미리 당신을 깨우고 싶지가 않았어.”
 폴 리가 거칠게 숨을 들이쉬었다. “그럼 그 전화가…, 나에게 온 전화였군요! 엄마가…”
 래스치드가 한숨을 내쉬었다. “그건 장모님에게서 온 전화가 아니었어. 그건 가정부인 킹 부인이 전화한 거야. 매기 처제와도 잠시 이야기를 나눴어. 장모님은 너무나 충격을 받아서 누워 계시다더군. 당신 가족은 당신을 몹시 필요로 하고 있어.”
 어머니가 쓰러지시다니…. 물론 그랬을 것이다. 어머니는 항상 아버지에게 모든 걸 의지하고 살았으니까. 남편이 심장마비로 쓰러진 상황에서 그녀는 몹시 상심했을 것이다.
 “동생들이 몹시 겁에 질려 있겠군요.” 그녀가 불안한 어조로 중얼거렸다.
 “물론 그럴거야. 당신에겐 몹시 힘든 일인지 알고 있지만 그래서 더욱 강해져야 하는 거야. 동생들을 위해서 말이야. 아버님은 아직 살아 계셔.” 그가 당호한 어조로 말했다. “그 사실에 희망을 가져 봐. 아버님은 삶에 대한 욕망이 대단히 강한 분이야. 그래서 회복에 큰 도움이 될 거야.”
 그들을 태운 비행기가 움울하게 비가 내리는 영국에 착륙했다. 대기하고 있던 차가 그들을 150km쯤 떨어진 병원으로 데려다 주었다. 의사는 두 번째 심장마비가 올 위험성이 있다고 말했다. 폴리는 잠든 아버지를 잠시 볼 수 있도록 허락을 받았다. 아버지의 얼굴은 창백했따.
 폴 리가 두려움을 참지 못하고 울음을 터뜨리자 아버지가 그녀를 끌어안아 주었다. 그는 대단히 침착하고 이성적이었다.
 집에 도착했을 때, 매기가 달려 내려와서 폴리의 품안에 뛰어들었다.
 “왜 피터 아저씨와 재니스 아줌마는 오실 수 없는 거지?” 매기가 흐느꼈다. “엄마는 아빠가 돌아가실 거라고 생각하고 있어.”
 폴리 역시 크리스의 보모가 오지 않은 걸 안타깝게 생각하고 있었다. 그들이 영국에 있었다면 틀림없이 앤시아의 곁으로 달려왔을 것이다. 하지만 그들은 피터 테프리스가 중요한 볼일이 있기 때문에 남미에 가 있는 중이었다. 피터는 국제협의회의 간부기 때문에 마음대로 고향으로 돌아올 수 없는 입장이다.
 그리고 며칠 동안 폴리느느 거의 정신을 차리지 못한 채 지냈다. 앤시아가 불안과 고통을 참지 못해서 더욱 폴리를 탈진하게 만들었다. 남편 곁에 갔다가 돌아올 때면 그녀는 더욱 상심하고 절망한 모습이었다.
 어머니의 히스테리 증세에 참을성 있게 대처하는 래스치드를 바라보며 폴리는 부끄러움을 느꼈다.
 그 무렵 의사는 조심스럽게 어니스트가 위험한 상태는 넘겼다고 조심스럽게 이야기해 주었다. 래스치드는 걸프만에 있는 다레인 탱커가 공격을 받았기 때문에 중동으로 가야만 했다.
 폴리는 동생들을 안심시키기 위해서 많은 노력을 기울였다. 그녀가 티모시와 엘레인을 무릎 위에 올려놓고 동화책을 읽어 주고 있을 때, 래스치드가 들어와서 그녀에게 그 소식을 전했다.
 희미한 불빛 아래서도 그가 몹시 긴장하고 있다는 것을 알 수 있었다. 폴리는 티모시를 매기에게 건네고는 래스치드를 따라서 방으로 나왔다.
 “부상자가 많은가요?”
 “숫자는 확실히 모르겠어. 그들은 비행기로 가까운 병원으로 옮겨졌다는 거야. 아무래도 난 가봐야 할 것 같아.”
 “당연히 가봐야겠죠. 불쌍한 사람들이에요. 그들의 가족도 정말 안됐어요.”
 폴리의 음성이 떨리고 있었다. 부끄럽게도 그건 단지 충격에서 오는 반응만은 아니었다. 이제 그와 헤어져 있어야 한다는 사실을 참을 수가 없었다.
 티모시의 보채는 소리와 함께 매기가 뛰쳐나왔다.
 “티모시는 나와 함께 있으려고 하지 않아. 저앤 언니를 원하고 있어.” 매기는 불안한 시선으로 폴리와 래스치드를 번갈아 바라보았다.
 그녀의 남동생은 통통한 팔로 폴리의 목을 끌어안더니 비로소 마음이 진정된 것 같다. 아이의 고수머리 위로 폴리는 래스치드의 옆모습을 바라보았다. 그는 화가 나 있는 것처럼 보였다.
 “금방 돌아오지 못할 것 같아.” 그가 굳은 어조로 말했다. “장모님을 떠나게 돼서 정말 미안해.”
 폴라의 가슴은 납처럼 무겁기만 했다. 킹 여사는 그에게 의지하고 그의 도움을 필요로 하고 있었다.
 폴 리가 홀로 내려왔을 때, 래스치드가 응접실을 막 떠나려 하고 있었다.
 “이제 가야겠어.”
 그녀는 불안한 걸음걸이로 남편에게 다가갔다.
 “연락할게.”
 “당신이 그리울 거예요.”
 그녀의 말에 그가 눈썹을 치켜떴다. “내 생각을 할 여유가 없을걸. 이곳에도 당신이 신경을 써야 할 일이 아주 많을 테니까…”
 래스치드는 문을 지나 계단을 내려가 차에 올라탔다. 그리고 한번 돌아보지도 않았다. 마치 하인에게 작별인사를 하듯 그렇게 무심하게 그녀에게서 떠나 버렸다.
 다레인을 떠난 이후 그는 폴리에게 키스조차 해주지 않았다. 물론 그는 엄청난 인내력을 보여 주었다. 그리고 그녀의 가족이 겪는 불행에 따뜻한 위로를 아끼지 않았다. 그러면서도 그녀에겐 냉담하게 대했다.
 그녀는 떨리는 손을 입술에 갖다댔다. 래스치드와 함께 보낸 시간이 거의 없었다. 그녀는 동생들을 위로하느라고 주로 동생들 곁에 있어야 했다. 그렇지만 래스치드 역시 그녀를 보러 와주지도 않았다.
 이제 와서 생각해 보니 그들이 영국에 도착한 이후로 그는 줄곧 그녀를 멀리해 온 것 같다.

 “폴리, 그만 먹어야겠다!” 딸이 두 번째 빵과자를 집으려고 했을 때 앤시아가 소리쳤다. “네가 몸무게가 불어난 것도 당연해!”
 재니스 제프리스 부부의 동정 어린 시선을 의식하면서 폴리의 얼굴이 붉게 상기됐다. “사실은 몸무게가 좀 줄었어요.”
 “말도 안돼! 블라우스 단추가 꽉 조이는걸! 그게 살이 찐 첫 번째 징조란다. 너 임신이라도 한 거니? 나에0게는 말해도 좋아. 난 네 엄마잖니?”
 폴리는 자신의 접시를 뚫어지게 응시했다. “임신한 게 아니에요.”
 “그렇다면 단 음식을 줄여야 할 것 같구나.” 실망한 앤시아의 음성이 날카로워졌다.
 재니스가 그들 모녀의 대화에 기술적으로 끼여들었다. “폴리, 넌 목요일에 떠나야 한다고 했지?”
 앤시아가 코웃음을 쳤다.“모두들 나를 버리고 떠나는 구나!”
 크리스의 어머니가 웃었다. “어네스트가 화요일이면 퇴원을 할 거예요. 그리고 피터와 나는 다음 주말에는 오게 될 거고. 폴리도 남편이 그리울 거예요. 이곳에 온지도 거의 한달이 돼가고 있어요.”
 앤시아가 얼굴을 찌푸렸다. “맙소사, 벌써 그렇게 됐니?”
 두 여인을 남겨 둔 채 폴리는 산책을 하기 위해서 밖으로 나왔다. 2주일 후면 크리스마스가 다가온다. 날씨가 매우 추웠다. 그녀는 낡은 코트 호주머니에 손을 찔러넣었다. 이제 이곳은 급한 문제가 모두 해결된 셈이다.
 이제 문제는 그녀 자신의 위기였다. 래스치드는 5일 동안 전화 한번 걸어오지 않았다. 아버지의 건강이 회복되면서 그의 전화도 뜸해져 갔다. 그리고 래스치드는 그녀에게 돌아오라고 독촉하지도 않았다. 그래서 결국 그녀 스스로 돌아가는 날짜를 결정해야 했다.
 갑자기 폴리는 눈물을 터뜨렸다. 이제 래스치드는 그녀에게 싫증을 느끼고 있을지도 모른다. 그녀에게 돌아오라고 말하지 않는 것만 봐도 그렇다.
 등뒤에서 발소리가 들려 그녀는 재빨리 뒤를 돌아보았다.
 “두 숙녀분들이 재밍ㅆ게 이야기를 나누고 있는데 방해가 되고 싶지 않아서 나왔어.” 크리스가 웃으면서 다가왔다. 그는 폴리의 옆 모습을 빤히 쳐다보았다. “무슨 일 있었어?”
 폴리는 당황해서 고개를 저었다. 제발 혼자 있고 싶은 마음뿐이다. 그의 부모가 해외에서 돌아오기 전에 그는 레이디 브라이트에 돌아왔다. 그동안 폴리는 줄곧 불편한 마음이었다. 그가 뭔가 탐색하는 듯한 시선으로 그녀를 바라보기도 하고 때로는 개인적인 얘기를 나누려고 했기 때문이다.
 “네 결혼생활에 문제가 있는 거지?” 그가 고집스럽게 물었다.
 그 순간 폴리의 목에서 짙은 흐느낌이 새어나왔다. 그녀는 그에게서 몸을 돌렸으나 크리스는 그녀를 끌어안으며 길을 막아 버렸다.
 “오, 크리스, 제발 내버려 둬요.” 그녀가 애원했다. “이러면 내 상황이 더욱 나빠질 뿐이예요.”
 그가 세게 그녀를 끌어안았다. “그 사람은 널 오라고 강요해서는 안돼!”
 “하지만 난 돌아가고 싶어요.”
 “나에게 거짓말할 필요는 없어.” 그가 눈물이 가득한 폴리의 눈동자를 유심히 바라보았다. 그의 표정이 차츰 굳어졌다. “폴리, 나는…”
 “난 거짓말을 하고 있는 게 아니에요.”
 그녀의 손이 그의 어깨를 붙잡아 뒤로 밀치려고 했다. 하지만 너무 늦었다. 갑자기 크리스가 그녀에게 키스를 했다. 잠시 당황해 있던 폴리는 화난 표정으로 고개를 홱 돌려 버렸다.
 “크리스, 제발 이러지 말아요.”
 그가 당황한 표정으로 신음소리를 내뱉었다. “미안해. 내가 좀 지나쳤나 봐.”
 하이힐을 신은 채 폴리는 크리스의 어깨너머를 바라보았다. 저만치 떨어진 뒷문 쪽 나무 밑에 검은 남자의 모습이 눈에 띄었다. 그는 미동도 하지 않은 채 서 있었다. 폴리는 겁에 질려서 눈을 깜빡거렸다.
 래스치드는 벌써 몸을 홱 돌려서 걷고 있었다.
 폴리는 크리스에게 화난 어조로 쏘아붙였다. “당신을 죽일 수도 있어요!”
 그녀는 황급히 뒷문 쪽으로 걸어갔다. 그녀가 숨찬 어조로 길가에 다가갔을 때 은빛 리무진이 그곳에 정차해 있었다. 래스치드가 뒷문을 열고 서 있었다. 그는 너무나 냉정한 표정이었다.
 “이혼해 주겠어.” 그가 단호한 어조로 선언했다.
 그의 위협적인 시선은 그녀의 말을 그대로 막아 버렸다. 그녀가 앞으로 다가갔으나 그가 냉정하게 손을 쳐들어 그녀를 다가오지 못하게 했다.
 “다레인에 돌아올 거 없어. 이제 다시는 당신을 보고 싶지도 않아. 그리고 다시 얘기하고 싶지도 않아.”
 불같이 화를 낼 거라고 생각했었는데 폴리의 예상은 보기좋게 빗나가고 말았다. 그의 초연한 태도에 그녀는 충격을 받았다.
 그 충격에서 회복되기도 전에 래스치드는 차에 올라탄 다음 문을 쾅 닫아 버렸다. 멀어져 가고 있는 차를 멍한 시선으로 바라보고 있는데 크리스가 그녀에게 다가왔다.
 래스치드는 이성을 잃을 만큼 화가 나 있는 것 같지도 않았다. 어쩌면 그는 마땅히 보고 싶어했던 장면을 목격했는지도 모른다. 이혼의 이유를 찾기 위한 구실을 마련한 셈이다.
 “폴리, 무슨 말을 해야 좋을지 모르겠군.” 크리스가 긴장된 어조로 중얼거렸다. “네가 결혼한 이후로 난 이제 폴 리가 더 이상 아이가 아니라는 걸 알았어. 마치 배를 놓쳐 버린 기분이었어. 하지만 그런 느낌 때문에 너에게 다가간건 아니었어. 네가 너무나 휴혹적이서 잠시 이성을 잃었나 봐.”
 그의 말을 거의 듣지도 않고 그녀는 중얼 거렸다. “하지만 당신 감정이 나에게까지 전염되진 않았어요.”
 폴리는 분노가 치솟는 걸 느꼈다. 래스치드는 나를 전혀 믿지 않는단 말인가? 아내에 대한 존경심이 조금도 없단 말인가? 하지만 그녀의 괴로움을 알아줘야 할 래스치드는 너무나 멀리 가버린 후였다.
 “이제 어떡할 거지?” 크리스가 물었다. “난 정말 처참한 기분이야. 이건 모두 내 잘못이야.”
 폴 리가 어깨를 으쓱했다. “잠시 폭풍이 일었던 것뿐이에요. 모두 잊어 버려요.” 그녀는 거친 어조로 대답했다. “아무튼 난 며칠 후면 떠날 거예요.”
 크리스가 한숨을 내쉬었다. “내가 할 수 있는 일이 있다면…”
 “아뇨, 아무것도 없어요.”
 “그가 떠나 버린 걸 어떻게 설명할 거지?”
 “그가 고의적으로 차를 보이지 않는 곳에 주차시켜 놓고 집으로 돌아왔다고 생각하진 않아요.”
 하지만 래스치드는 그들을 몰래 엿보고 있었을 것이다. 자신의 존재를 알리지 않기 위해서 뒷문으로 들어왔을 것이다. 이제 단 한번의 키스로 그녀는 이혼 법정에 서야만한다.
 폴 리가 집안으로 들어섰을 때, 매기가 흰장미 꽃바구니 옆에서 일어섰다. “30분 전에 이 꽃바구니가 도착했어. 정말 아름답지? 형부가 보낸 거야.”
 “래스치드가 그 꽃을 보냈다고?”
 죄으식에 사로잡힌 크리스가 곁에 서 있지만 않았다면 그녀는 남편의 진심에 울음을 터뜨렸을 것이다. 하지만 이제 그녀는 깊은 절망에 빠져있었다. 한때 크리스를 사랑했다는 사실이 이제는 믿어지지 않았다.
 “그럼 누가 보냈겠어?” 매기가 호기심 어린 시선으로 언니를 바라보았다. “형부는 전화를 자주 하진 않았지만 꽃이 주는 효과를 충분히 알고 있는 것 같아!”

 “모두들 자리에 앉아 주십시오.” 폴 리가 아바를 쓰려고 했을 때 스튜어디스의 음성이 들려왔다.
 “황태자비십니까?”
 아바 위로 그녀는 세이프와 라울을 알아보았다. 그녀는 놀란 시선으로 그들을 응시했다. 드 남자가 그녀에게 고개를 숙였다. 그런 다음 세이프가 손짓을 했다.
 왜 래스치드의 경호원들은 나를 이 비행기에서 내리게 하는 것일까? 혹시 래스치드가 그녀가다레인으로 돌아오지 못하도록 조치를 취한 건 아닐까?
 폴리는 궁전에 전화를 했었다. 하지만 메디르는 래스치드가 전화를 받을 수 없다고 말했다. 세 번째 전화를 했을 때에야 그는 래스치드가 제벨 카디시 지역에 있는 사막에 가 있다고 말해 주었다. 폴리는 그에게 자신이 주마니 공항에 도착하는 시간을 알려 주었다.
 비행기 밖으로 나왔을 때, 그녀는 한낮의 열기로 숨이 턱 막히는 것 같았다. “어디로 가는 건가요?”
 “비행기로 가는 겁니다.”
 “우린 방금 비행기에서 내렸잖아요!”
 그들은 아무 대답이 없었다. 그저 공항을 빙 돌아서 걷고 있을 뿐이었다.
 “난 궁전으로 가려는 것예요!”
 “황태자비께서는 래스치드 왕자님과 합류하게 됩니다.” 세이프가 간단하게 말했다.
 그녀는 가방을 들고 대기해 둔 비행기에 올랐다. 그리고 2명의 경호원은 도로 위에 서 있었다. 래스치드는 아직 사막에 있다. 그렇다면 그는 궁전 이외의 장소에서 날 만나기를 원하는 것일까?

8

 비행기는 계속 날고 있었다. 조종사가 줄담배를 피워댔기 때문에 몹시 불쾌했다. 드디어 비행기가 착륙했을 때, 폴리는 배빨리 밖으로 나와 버렸다.
 제벨 카디시는 황량한 모래 언덕에 둘러싸인 사막지대였다. 갑자기 조종사의 고함소리가 들려 폴리는 재빨리 뒤를 돌아보았다. 원주민들이 낙타 위에 올라탄 채 맹렬한 속도로 그들을 향해 달려오고 있었다.
 래스치드를 태운 마조크가 그들에게로 달려왔다. 아바밑에서 폴리는 숨조차 제대로 쉴 수가 없었다. 조종사가 황급히 그쪽으로 다가가서 예의를 갖춰 인사했다. 래스치드는 그녀를 아는 척도 하지 않았다. 폴리는 빨갛게 뺨이 달아올라서 땅바닥만을 내려다보고 있었다.
 원주민 하나가 낙타에서 내려 그녀의 여행가방을 가져다가 실었다. 드디어 래스치드가 마조크를 몰고 그녀 쪽으로 다가와서 말에서 내려섰다.
 “난 환영식 같은 건 기대하지도 않았어요. 하지만…” 그녀가 나지막한 어조로 입을 열었다.
 그는 아무 말도 하지 않은 채 그녀를 들어올려서 낙타위에 올려놓았다. 그의 그런 태도에 사람들은 웃음을 참고 있었다. 폴리의 불안한 눈동자가 분노를 이기지 못한 채 강렬하게 빛났다.
 낙타는 몹시 거칠게 움직였으므로 눈앞에 있는 세상이 빙글빙글 돌기 시작했다. 그들이 언덕 위헤 있는 캠프에 도착했을 때, 주변은 이미 어두워져 있었다. 20여 개의 검은 텐트가 세워져 있고 모닥불의 연기가 치솟았다.
 눈 깜짝할 사이에 주변은 완전히 어두워졌다. 관절이 쑤셔대기 시작했다. 폴리는 도대체 자신이 그곳까지 와야 했던 이유를 알 수 없었다. 하지만 우선 그 여행이 끝났다는 사실에 그녀는 안도했다.
 그녀가 낙타에서 내렸을 때, 궁전에서 보았던 2명의 하인이 그녀에게 고개를 숙였다. 래스치드는 그녀를 데리고 근처의 텐트 속으로 들어섰다. 낮은 로프 침대 위에 커버가 씌워져 있었다. 그녀는 다리가 떨려서 제대로 서 있을 수가 없었다.
 “아바를 벗어. 이곳에선 나이 든 여자만이 얼굴을 가려.”
 폴리는 말없이 아바를 벗은 다음 그를 흘끗 쳐다보았다. 그의 격렬한 시선도, 그리고 위험스런 침묵도 그녀를 바라보는 흥분감을 감추지는 못했다. 그건 그녀의 자좀심과 원칙을 거침없이 벗어던지게 만드는 그의 마력이었다.
 래스치드와 함께 있으면서 지금처럼 약해져 본 적이 없다. 그리고 그의 침묵은 마치 고문과 같았다.
 “뭐라고 말 좀 해보세요!”
 그가 손가락 마디가 하얘질 정도로 손을 꼭 움켜쥐었다. “내 앞에서 사라져 버려!” 그가 차가운 어졸 말했다.
 “최소한 내 말을 좀 들어 보기라도 하세요!”
 “들어 봤자 뻔한 얘기 아니겠어? 시간이 흐를수록 당신은 나에게 복종하겠다고 맹세한 걸 후회하게 될 거야.”
 그의 냉담한 반응이 다시 그녀를 움츠러들게 만들었다. 그는 눈 깜짝할 새에 그곳에서 나가 버렸다. 폴리는 불안한 시선으로 주위를 돌아보았다. 그곳에는 기본적인 설비만이 갖춰진 상태였다.
 밖에서 요리하는 냄새가 흘러 들어왔다. 아무래도 래스치드는 그녀를 무시해 버리기로 작정한 것 같다.
 중동에서 가장 비싼 대가를 치른 신부가 가장 불만족스러운 상태가 되고 말았다. 결혼 이휴 그녀는 줄곧 그에겐 고통의 대상이었을 것이다.
 크리스이 품안에 안겨 있는 모습을 보는 순간 그의 혐오감은 극도에 다다랐을 것이다. 오, 나는 정말 유치한 짓을 하고 말았어! 이제 그는 내가 이곳에 있는 걸 원치 않고 있어.
 마무드가 그녀에게 맛있는 고기요리와 밥, 그리고 우유를 갖다 주었다. 그녀는 허겁지겁 식사를 했다. 그가 물을 갖고 나타났다. 아마도 씻을 물인 것 같았다. 그녀는 옷을 갈아입었다. 허리가 꼭 조여 왔기 때문에 그녀는 얼굴을 찌푸렸다. 어머니의 말씀이 옳았다. 아무래도 몸무게가 늘어난 것 같다.
 읽기 우해 꺼내든 잡지 위에 긴 그림자가 드리우자 폴리는 깜짝 놀라 고개를 쳐들었다.
 “당신은 잠자리에 들어야 해. 새벽이 오기 전에 우린 캠프를 해체하게 돼.” 어느새 래스치드가 그녀 옆에 와 있었다.
 “지금 얘기 좀 할 수 있나요?”
 벌써 래스치드는 말없이 옷을 벗고 있는 중이었다. “난 얘기하고 싶은 생각없어..”
 부드러운 불빛 아래서 그의 표정이 차갑게 드러났다. 그녀의 관자놀이에도 긴장이 몰려왔다. 그녀는 여행가방을 벌써 열어 놓고 있었다. 거기서 잠옷을 꺼내들고 그녀는 잠시 망설였다. 그녀의 손이 옷을 꼭 움켜잡았다.
 “난 울고 있었어요. 그래서 그가 나를 위로해 준 거예요. 그가 나에게 키스했어요. 내가 키스한 게 아니었어요.” 그가 아랍어로 거칠게 쏘아댔다. 그의 하얀이가 검게 그은 얼굴과 심한 대조를 이루었다.
 그녀는 천천히 옷을 벗기 시작했다. 지금처럼 래스치드의 시선을 강하게 의식해 본 적이 없었다.
 갑자기 그의 손이 거칠게 잠옷을 붙잡아서 그서을 옆으로 팽개쳐 버렸다. 그녀는 옆으로 쓰러지면서 심한 충격을 느꼈다. 두려움이 몰려왔다.
 “안돼요!” 그녀가 몸을 떨면서 소리쳤다.
 그가 그녀의 부드러운 머리칼을 움켜잡았다. “내가 당신을 어떻게 취급하는지 보라고!” 그의 어조는 부드러웠지만 대단히 위협적이었다. “만액 내가 당신을 내 아내로 생각했다면 난 그 자리에서 당신을 죽였을 거야. 그래, 당신은 성공했어. 이제 당신의 승리를 축하하라고. 그 영광의 순간은 지극히 짧을 테니까. 당신은 질투심으로 나의 가슴을 뒤흔들어 놓았어.”
 “크리스와 나 사이엔 아무 일도 없었어요…” 갑자기 그의 손이 그녀의 입을 막아 버렸다.
 “내가 당신과의 결혼생활을 끝내면 그가 당신을 다시 찾으려고 할지 모르갰군. 하지만 당신의 매력인 순수함은 사라져 버렸어. 그리고 그는 아주 오랜 시간을 기다려야 할 거야. 당신이 나를 즐겁게 해주는 한, 당신은 다레인에 머물러 있어야 하니까. 그리고 마음이 내키면 난 당신과 함게 잘 거야.”
 그의 표정이 무척 잔인해 보였다.
 “당신에겐 아무 권리가 없어. 아무튼 당신이 실제 모습을 그대로 드러내 보여 줘서 고맙게 생각해. 이제 난 당신을 마음대로 할 수 있으니까.”
 그의 원색적이고 격렬한 분노에 폴리는 그대로 마비 상태에 빠져 버렸다. 드디어 그가 그녀의 곁으로 다가왔다. 그리고 잔뜩 위축된 폴리를 그의 손이 쓰다듬기 시작했다. 그건 수치심을 자극하기 위한 애무인 것 같았다.
 “난…, 난 잠시 밖에 나갔다 와야 해요.” 그녀가 더둠더듬 말했다.
 그가 긴 한숨을 토해내며 그녀에게서 물러났다. 자신이 던진 속임수가 그렇게 효력을 발휘할 줄은 몰랐다. 폴리는 더듬더듬 옷을 찾아입고 신발 같은 걸 신었다.
 “잘 보고 찾아오라고.”
 다행히도 그들의 텐트는 근처의 다른 캠프와는 멀리 떨어진 곳에 위치하고 있었다. 개짖는 소리가 들려왔다. 그녀는 더욱 발걸음을 빨리 했다. 엄청난 에너지가 그녀의 발걸음에 모아지고 있었다.
 달빛이 사막에 짙은 그림자를 드리우고 있었다. 그녀는 마치 바람처럼 달렸다. 습도가 매우 높았고 날씨는 찌는 듯이 더웠다. 지금쯤 래스치드는 그녀를 찾고 있을 것이다.
 제발 지금쯤 그의 감정이 진정됐으면…
 래스치드는 질투심 때문에 제정신이 아니다. 하지만 제정신이 아닌 건 폴리도 마찬가지였다. 그녀는 정신없이 달리고 있었다.
 갑자기 칠흑처럼 깜깜한 하늘에서 한 줄기 빛이 땅에 내리꽂혔다. 폴리는 엄청난 두려움에 휩싸였다. 이어 미친 듯이 빗줄기가 쏟아지기 시작했다.
 그녀의 몸을 감싸고 있던 천은 금방 젖어서 피부에 달라 붙었다. 그녀는 그 엄청난 폭우로부터 자신을 보호하기 위해 본능적으로 몸을 앞으로 웅크렸다.
 갑자기 동물 한 마리가 달려들자, 그녀는 그대로 써러지고 말았다. 도대체 어떤 동물이 공격하는지도 모르고 있었기 때문에 그녀는 두려움에 큰소리로 비명을 질러댔다. 목이 심하게 아파 왔따.
 개가 그녀를 막아섰다. 그리고 또 한 마리의 개는 그녀의 손을 핥고 있었다. 이어 래스치드가 명령하자 개는 뒤로 물러섰다. 억수로 쏟아지는 빗소리 때문에 그가 소리치는 걸 듣지 못했던 것이다. 그의 얼굴에서도 물이 흘러내리고 있었다.
 래스치드가 폴리를 번쩍 들어올려서 미조크의 등 위에 앉혔다. 그는 사냥개를 앞세우고 그녀를 뒤쫓았던 것이다. 마치 짐승을 사냥하는 것처럼…
 캠프로 돌아오는 길은 정말 악몽 같았다. 이가 저절로 맞부딪쳤다. 피부는 뼈속까지 스며드는 추위로 인해 아무 감각도 느낄 수 없었다. 결국 래스치드가 그녀를 텐트 안으로 옮겨야 했다.
 “당신에게 채찍을 휘두른다고 해도 아무도 날 비난하지 않을 거야!” 그가 고함을 질렀다. 그리고 몸을 굽혀서 그녀의 떨리는 육체 위에 걸친 옷을 벗겨냈다.
 “당신은 개를 데리고 나를 쫓아왔어요. 짐승 같은 인간!” 그녀가 분노에 억눌린 채 소리쳤다.
 그가 수건을 가져와 그녀를 닦아 주었다. 그동안 그녀는 줄곧 그를 비난했다. 비로소 혈액 순환이 제대로 되자 그가 수건으로 닦아주는 게 고통스럽게 여겨졌다.
 그가 냉정한 시선으로 그녀를 노려보았다. “밖에서 뭐가 기다리고 있었던 거지? 노아의 방주라도 있었던 거야? 물이 쏟아지는 걸 못 봤어? 조금만 더 있었으면 물이 흘러넘쳤을 거야. 겨울 사막에는 항상 홍수가 나지. 우리 국민들도 익사하곤 해. 갑자기 폭우가 몰려오기 때문에 높은 지대로 대피하기가 쉽지 않아!”
 “제발 소리치지 말아요!”
 래스치드가 그녀를 이불 속으로 밀어넣은 다음 이불을 잘 여며 주었다. 그리고 물이 떨어지는 머리칼을 닦기 시작했다.
 “그리고 몇 분이 더 지나면 사냥개들이 빗속에서 당신의 체취를 맡지 못하게 되지.” 그가 거친 어조로 말했다. “당신은 죽을 수도 있었어. 당신 발자국이 빗물에 씻겨내려가고 당신 몸 위로 모래가 덮쳐서 당신을 숨겨 버렸을 거야. 알라 신이 도와서 당신은 구출된 거야. 그리고 그처럼 어리석고 무모한 여자를 찾다가 자신의 목숨을 잃어버린 남자는 없었어…”
 이제 그의 마음도 조금 진정된 것 같았다. 잠시 침묵을 지키던 그가 천천히 숨을 내쉬었다.
 “내가 당신을 야단치긴 했지만 비난을 받아야 할 사람은 바로 나야. 당신을 위협하다니…. 그건 정말 수치스러운 일이야. 당신이 연인 품에 안겨서 나를 수치스럽게 했던 것보다 더 수치스런 일이지!”
 폴리는 눈이 따끔거려 왔다. 그녀는 손을 뻗쳐 허벅지에 놓여 있는 래스치드의 손을 더듬어 찾았다. 그의 갈색 손은 잔뜩 굳어 있었다. “그는 나의 연인이 아니에요. 난 진실을 말하고 있는 거예요. 잠시 감정이 격해져서 크리스가 실수를 저지른 거예요.” 그녀가 불안한 어졸 말했다. “당신이 내 말을 믿지 않고, 또 내 말을 들으려고조차 하지 않는다면 내가 어떻게 당신을 납득시킬 수 있겠어요?”
 래스치드의 경직된 옆모습은 아무런 반응도 보이지 않고 있었다. 그는 그녀의 작은 손을 들여다보다 즉시 손을 빼버렸다. 그리고 일어섰다.
 “당신은 돌아오지 말았어야 했어.” 그가 아주 작은 음성으로 말했다. “하지만 당신에겐 선택의 여지가 없었다는 걸 알아. 나 때문에 당신은 가족과 함께 지낼 수 없게 돼버렸어.”
 “래스치드, 어딜 가려는 거죠?”
 “마조크에게 가봐야겠어.”
 그리고 그는 빗속으로 사라져 버렸다. 그는 노여움 속에서도 그녀를 보살펴 주었다. 하지만 정작 그녀를 고통스럽게 만드는 것은 자신이 그에게 환영받지 못하고 있다는 사실이었다.
 갑자기 그의 행동에 납득하기 어려운 점이 있었다. 그는 질투 때문에 고통스러웠다고 했다. 영국에서 래스치드는 그녀를 떠났었다. 그런데 그날 꽃이 배달됐다. 그건 어딘가 앞뒤가 맞지 않았다.
 아무리 생각해도 그녀의 아버지가 심장마비에 걸렸다는 소식을 들은 이후로 래스치드의 행동은 뭔가 이상했다. 그는 매사에 그녀로부터 멀어지려 했고, 납득할 수 없는 냉정한 반응을 보여 주었다. 그런 다음 꽃을 보내온 것이다. 도대체 납득할 수가 없는 일이다.
 그녀가 눈을 떴을 땐 텐트 안에는 희마한 빛이 들어와 있었고, 이어 성난 낙타의 울음소리가 들려왔다. 래스치드는 그녀의 곁에서 잠자지 않은 모양이다. 그녀가 일어나자마자 한 소녀가 씻을 물을 갖고 나타났다.
 소녀는 수줍게 자기의 이름이 히르파라고 말해 주었다. 손짓 발짓을 한 끝에야 폴리는 가위가 필요하다는 의사를 전달할 수 있었다. 그녀는 가장 느슨한 드레스를 입고서 아바의 윗부분을 잘라냈다. 그리고 잘라낸 부분을 어깨에 뒤집어써서 드러난 다리를 감췄다. 옷 문제가 쉽사리 해결이 돼서 다행스러웠다.
 폴 리가 텐트에서 나오니 5,6명의 여자들이 서로 떠들면서 그녀를 바라보고 있었다. 래스치드의 늦잠꾸러기 아내가 사용했던 텐트를 제외하고는 대부분의 텐트가 모두 걷혀져 있었다.
 남자들은 모닥불 주변에 모여 차를 마시면서 아내와 딸들이 짐을 모두 꾸리길 기다리고 있는 중이었다.
 래스치드가 손을 들어서 폴리에게 오라는 신호를 보냈다. “이리로 와.” 그가 말했다. “차를 좀 들겠어?”
 폴리는 그의 옆에 가 앉았다. 그와 함께 있던 남자들이 의외의 사태에 입을 다물었다.
 “좀 춥군요.” 폴 리가 말했다.
 래스치드의 신호에 누군가가 폴리에게 차를 가져다 주었다. 그가 뭐라고 이야기하자 모두들 미소지었다.
 “무슨 말을 하고 있는 거죠?” 폴 리가 물었다.
 “신경쓸 것 없어. 내가 당신을 받아들였으니 그들도 당신을 받아들이는 거야.”
 설탕을 넣은 차는 맛이 아주 강했다. 다른 남자들은 모두 담배를 피우고 있었다.
 “요즘에는 사막 여행을 모두 트럭으로 할 거라고 생각했어요.” 남자 몇 명이 자리를 뜨자 폴 리가 말했다.
 “이곳은 구릉지대야.” 래스치드가 설명해 주었다. “이런 지형에는 바퀴가 4개 달린 자동차는 적합하지가 않아. 그리고 도로도 나 있지 않아. 이 지역은 당신에겐 적합하지가 않을 거야.”
 “그런 뜻으로 말한 게 아니에요.”
 그가 어깨를 으쓱했다. “난 보통 해마다 이때쯤이면 사막에서 시간을 보내곤 하지. 우리가 너무나 오랫동안 떨어져 있었기 때문에 당신을 궁전으로 돌아가게 할 수가 없었어.”
 “이곳이 아주 편안해요.”
 “너무 단조로운 곳이지.”
 “괜찮아요.”
 래스치드가 눈을 가늘게 뜨고 그녀를 바라보았다. “난 괜찮지가 않아.”
 “당신은 내가 이곳에 오는 걸 원치 않았기 때문일 거예요!”
 그가 한숨을 내쉬었다. “당신은 오늘 아침에 신경이 과민해진 것 같군. 하지만 그건 내 잘못이야.” 그가 벌떡 일어섰다. “자, 모두들 우리를 기다리고 있어.”
 차분하고 침착한 그의 태도가 아무래도 마음에 걸렸다. 그는 내가 얘기했던 걸 생각해 봤을까? 아무튼 다시 나에게 말을 걸었어. 그런데 왜 나에게 화를 내지 않는 것일까? 그에겐 당연히 화를 낼 권리가 있는데….
 긴 행렬이 사막에 이어지면서 다시 이동이 시작됐다. 모든 걸 태워 버릴 만큼 뜨거운 태양이 내리쬐고 있었다. 낙타의 행렬이 멈춰섰을 때, 폴리는 앉은 채로 졸고 있는 중이었다.
 마비된 팔다리를 움직일 수가 없었다. 래스치드가 그녀를 낙타에서 내리도록 도와주었다. 그녀를 안았던 그의 팔이 풀려나가자 폴리는 심한 현기증을 느꼈다.
 그녀는 그의 시선을 바라보면서 중얼거렸다. “미안해요. 난 모르고 있었어요…”
 “이 여행은 당신에겐 너무 힘든 것 같아.”
 그 순간 폴리는 갑자기 서러움을 느꼈다. 그녀의 눈동자에 눈물이 고였다. 날씨가 너무 더워 땀이 줄줄 흘러내렸다. 그녀는 비참한 심정이 되었다.
 “울지마, 여자의 무기 중에서도 눈물은 내가 가장 혐오하는 거야. 그건 아주 불공평한 무기지. 그리고 그건 당신에겐 어울리지 않아.”
 하지만 그녀의 눈에선 눈물이 끊임없이 흘러나왔다. 도대체 내가 왜 이러는 걸까? 최근 들어 그녀는 너무나 마음이 약해져 있었다. 걸핏하면 감정의 균형을 잃고 만다.
 “폴리, 제발 울지 말라고 했잖아!” 래스치드가 그녀에게 휴지를 건제주었다.
 폴리는 미안한 마음으로 눈물을 닦아냈다. 진지한 눈길로 바라보는 래스치드가 부담스러워서 그녀는 시선을 돌렸다.
 “내가 당신과 결혼해 당신을 엄청난 불행 속으로 빠뜨린 것 같군.” 그의 표정은 그의 깊고 낮은 음성만큼이나 우울해 보였다. “때때로 한낮에 비치는 태양처럼 당신은 나를 약간 미치게 만들지. 아니면 어젯밤처럼 아주 미치게 만들기도 해. 당신과 달리 나는 감정을 쉽사리 드러내는 편이 아니야. 어떤 경우는 감정을 드러내지 않는 편이 훨씬 현명한 방법이기도 해. 하지만 당신의 성실성을 의심한 것에 대해서는 당신에게 사과해야갰어. 아무 근거 없이 당신을 비난할 이유가 없었어.”
 무거운 분위기에 폴리는 질식할 것만 같았다. “그 문제는 잊었어요.”
 “당신은 대단히 용서를 잘하는 편인 것 같군. 난 약속한대로 당신을 대접해 주지 못했어.”
 다시 눈물이 쏟아져내렸다.
 어느새 래스치드는 자리에서 일어서서 그녀를 낙타 위에 올려 주었다. “텐트가 준비됐으니 당신은 거기서 쉬어야겠어. 오늘 알데자로 여행할 생각이었어. 하지만 당신이 너무 피곤한 것 같군. 당신은 시차 때문에 잠을 더 자야 할 것 같아.”
 “알데자가 어디죠?”
 그가 이해할 수 없는 아랍어로 뭐라고 말했다. 그러나 곧 입을 다물었다. 비로소 그녀가 아랍인이 아니라는 걸 깨달은 것 같다.
 “분수의 궁전이야. 그곳에 가면 좀더 편히 쉴 수 있을 거야.”
 폴리는 부드러운 불빛에 잠에서 깨어났다. 다시 히르파가 우아하게 그 모습을 드러냈다. 불행히도 폴리는 그 소녀가 묻는 말을 이해할 수가 없었다.
 소녀가 그곳을 떠났다가 다시 래스치드와 함께 돌아왔을 때, 폴리는 잠자리에서 막 깨어난 흐트러진 모습을 그에게 보이는 게 부끄러웠다.
 “히르파는 당신이 목욕하길 원하는지 알고 싶어해.” 래스치드가 설명해 주었다.
 “목욕이라고요?”
 그가 웃음을 터뜨렸다. “근처에 샘이 있어. 난 일찍 목욕을 끝냈지. 아랍 왕자의 사막 거주지는 전설처럼 그렇게 사치스럽거나 낭만적인 것은 아니야. 오히려 평균치에 훨씬 못 미치지. 하지만 최소한 몸을 씻을 수는 있어.”
 그건 아주 옛날 방식의 목욕법이었다. 양동이에 약간 데운 물을 가득 채운 다음 그곳에 들어가는 목욕 방식이었다. 그래도 그 얕은 물 속에 들어가 있는 동안 폴리는 행복감을 느꼈다.
 마치 천국에 온 기분이었다. 그녀는 래스치드의 미소와 웃음을 떠올렸다. 그가 사랑을 해줄지도 모른다고생각하자 그녀의 몸은 기대감으로 떨렸다. 목욕을 하고 나자 그녀의 피부는 촉촉히 젖어 있었고, 뺨은 뜨겁게 달아올라 있었다.
 하지만 저녁식사는 그녀가 예상했던 것처럼 그렇게 아늑한 분위기는 아니었다. 옷을 입도록 도와준 히르파는 그녀를 밖으로 데리고 나왔다.
 캠프 한가운데 커다란 모닥불이 타오르고 있었고 모닥불 주변에 남자들디 둘러앉아 있었다.
 폴 리가 래스치듸 곁에 앉자 그는 베두인 족의 환대에 감사하기 위해서 자신이 주인 역할을 하고 있는 것이라고 설명해 주었다.
 그와 개인적인 대화는 불가능할 것 같았다. 남자들이 담배를 피우면서 이야기를 하기 시작하자 폴리는 그들에게 인사를 한 다음 그곳을 빠져나왔다. 자신의 존재가 방해만 될 거라고 생각했기 때문이다. 그녀는 텐트로 돌아와서 침대에 누웠다.
 아주 긴 시간이 흐른 후, 래스치드가 텐트 안으로 들어왔다. 그가 옷을 벗는 동안 폴리는 수줍게 눈을 감고 있었다. 드디어 그가 그녀 곁에 누웠다. 시간은 아주 천천히 흘러갔다. 그는 그녀에게 손을 대지 않았다. 그녀는 더 이상 잠을 자는 척 누워 있을 수 없었다.
 “난 깨어 있어요.” 그녀는 중얼거리면서 얼굴을 붉혔다.
 “병아를 세어 봐.” 그가 부드러운 어조로 충고했다.
 “병아리가 아니라 양이에요.”
 “폴리, 어서 잠을 자라고.” 그의 어조는 단호했다.
 자존심이 그녀에게 침묵하고 있으라고 명령했지만 폴리는 그 명령에 따를 수 없었다. “당신은 아직도 크리스 문제를 의심하고 있는 건가요?”
 “아니.”
 “그렇다면 왜…?”
 어둠 속에서 래스치드가 몸을 움직였다. 잠시 후 램프가 그녀의 뜨거워진 얼굴을 비췄다.
 “이 편이 더 현명할 것 같아.”
 그녀는 당황해서 얼굴을 떨구었다. “하지만 내가 이런 방식을 원했을 때, 당신은 내 말을 듣지 않았어요.”
 “내 행동이 틀렸어.” 그는 자신의 말을 조심스럽게 재고 있는 것 같았다. “나는 실수를 인정하는 걸 두렵게 생각하지 않아. 그리고 돈 같은 건 나에겐 보잘 것 없는 것이지. 난 당신을 혼자 자도록 내버려 뒀어야 했어. 다시는 그런식으로 당신을 이요하지 않겠어.”
 폴리는 아랫입술을 개물었다. “만약…, 만약 당신이 날 이용한 게 아니라고 생각한다면…”
 “그래도 내 대답은 똑같아.” 그가 손을 들어 그녀의 배를 꼭 눌렀다.
 그녀는 깜짝 놀라서 래스치드를 응시했다.
 “내가 더 이상 당신을 원치 않는다고 생각해? 그런 건 아냐. 하지만 내가 당신 인격을 모독한다고 당신이 말했잖소? 그건 사실이었던 것 같아. 우리의 결혼 자체가 있을 수 없는 일이었어. 난 이제 더 이상 어떻게 해볼 도리가 없어.” 그가 거친 어조로 말했다. “우리에겐 미래가 없어.”
 “당신은 미래를 찾아보려고 하지도 않았어요!” 폴리는 육체적인 고통 때문에 견딜 수가 없었다.
 그가 그녀의 어깨에 얹었던 손을 치웠다. “그럴 수가 없었어. 당신은 아이들을 사랑해. 그리고 난…, 난 한 여자와 이미 전쟁을 치렀어. 난 그 끝이 어떻다는 걸 너무나 잘 알고 있어. 사랑이 있다고 해도 그건 절대로 극복할 수 없어.”
 레이디 브라이트의 그 혼란스런 상황에서 래스치드가 자신을 아이들과 연관짓고 있다는 생각은 한번도 해본 적이 없었다. 지금 그는 베라의 이야기를 하고 있다. 이제 폴리는 그의 생활에 뛰어들 자리가 없었다.
 “그 여자 얘기는 듣고 싶지 않아요. 그녀는 나약하고 이기적이었어요. 그리고 그녀는 성녀가 아니에요.” 분노 때문에 마지막 남은 그녀의 이성조차 그대로 무너지고 말았다. “당신을 망치고 있는 건 바로 그 여자예요!”
 래스치드의 얼굴 근육이 굳어졌다. 그 역시 화가 난 것 같다. “물론 당신이 그녀를 모욕할 의도는 아니라는 걸 알고 있어. 하지만 그녀가 얼마나 불행한 인생을 살았는지 알고 있다면 그런 얘기는 할 수 없을 거야. 그녀가 나를 망친 게 아냐. 오히려 내가 그녀를 파괴한 거지. 난 그녀가 순진한 소녀에서 지독히 정서가 불안한 여자로 변래 가는 과정을 지켜봤어!”
 “하지만 난, 난… 그녀가 아니란 말예요!” 폴리는 큰 소리로 외쳐댔다. “그리고 난 당신을 사랑해요.”
 잠시 긴 침묵이 흘렀다. 폴리는 눈을 꼭 감아 버렸다. 자신의 고백을 취소해 버리고 싶었다.
 “당신은 제정신이 아니야. 지금 자신이 무슨 말을 하고 있는지도 모르고 있어.”
 래스치드가 재빨리 그녀에게서 물러났다. 하지만 그녀는 너무나 화가 나서 그걸 알아채지 못했다.
 “내가 모른다고요? 당신에겐 생소한 감정인지도 모르겠군요. 하지만 나는 내 감정을 잘 알고 있어요!”
 “그만 해둬. 내일 아침이면 당신은 그 말을 후회하게 될거야.”
 “내가 후회하고 잇는 건 여자에게 어떤 감정을 느끼는 걸 두려워하고 있는 남자를 사랑했다는 것뿐이에요. 도대체 그녀가 당신에게 어떻게 한거죠?” 그녀가 고통스런 표정으로 물었다.
 순간 래스치드는 부르르 몸을 떨었다. 그러고는 시선을 들어서 그녀를 맹렬히 쏘아봤다. 그런 다음 그는 그대로 나가 버렸다.
 도대체 베라가 래스치드에게 어떻게 한 걸까? 그는 아무 대답도 해주지 않았다.
 영원처럼 긴 시간이 흐르고 래스치드가 돌아왔다. 그녀는 새벽이 될 때까지 말없이 그대로 누워 있었다. 그리고 잠이 들었던 것 같다.
 그녀를 깨운 건 지독한 열기와 엄청난 소음이었다. 래스치드가 침대 끝에 앉아서 그녀를 차갑게 응시하고있었다.
 “비행기…?” 그녀가 물었다.
 “알데자까지 가려면 여기서 차로 반나절이나 걸려. 하지만 비행기로 가면 30분도 걸리지 않을 거야.”
 그녀는 양탄자의 가장자리를 만지작거렸다. “그래도 나와 말은 하고 있군요.” 그녀는 그런 농담이라도 던쳐서 굳어진 그의 마음을 풀어 주고 싶었다.
 “우린 철없는 어린애가 아니야.”
 그의 냉랭한 음성에 그녀는 다시 절망하고 말았다. 절망과 고통이 한꺼번에 몰려왔다.

 알데자를 한번 흘끗 바라본 순간 폴리는 숨을 죽이고 말았다. 그리고 두 번째 바라본 순간 그것은 그녀의 마음을 빼앗아가고 말았다. 돔 지붕과 뾰족탑을 가진 그 궁전은 너무나 아름다웠다. 초록의 오아시스에 화려한 장미꽃은 그 아름다움을 한층 돋보이게 해주었다.
 그 궁전은 400년 전 래스치드의 조상이 지었다고 한다. 폴리는 왜 아무도 그 궁전의 존재에 대해서 말해 주지 않았는지 이해할 수 없었다.
 안으로 들어서기 전에 폴리는 아름다운 장미들을 둘러보다 꽃을 한 송이 땄다.
 “왜 분수는 작동이 되지 않는 건가요?”
 “아마 고장이 났을 거야. 수리를 하라고 시키겠어.” 래스치드가 말했다.
 “오, 나를 위해서 그렇게까지 수고를 할 필요는 없어요!”
 문이 열리고 거대한 홀이 그 모습을 드러냈다. 그리고 병사 한 명이 그들 앞으로 다가왔다. 실내는 사방이 모자이크 타일로 화려하게 장식돼 있었다.
 “이처럼 근사한 곳은 처음이에요. 현실 세계가 아닌 것 같아요.”
 “아라비안 나이트에 나오는 환상의 세계처럼 보이지?” 그의 표정에 웃음기 같은 건 전혀 없었다. “당신이 좋다니 나도 기쁘군! 아주 먼 곳에 위치하고 있어서 쉽게 올 수 없는 곳이지. 사냥이 금지되기 이전에는 나의 부친께서 이곳에서 손님들을 위한 파티를 열곤 했어. 하지만 지금 알데자는 처치 곤란한 존재가 돼버렸어. 가족들이 기분전환을 하고 싶을 땐 으레 코스타 델 솔로 가곤 하지. 그소에 우리의 별장이 있거든.” 그가 잠시 말을 멈췄다가 다시 이어갔다. “아시프와 차사가 지금 스페인에 있다는 얘기를 했던가?”
 “아뇨.”
 “이제 그들의 문제는 잘 해결돼 가고 있는 것 같아.”
 폴리는 팔짱을 끼었다. “잘됐군요. 가장 최근에 이곳에서 누가 살았었나요?” 그녀는 그가 등뒤에서 눈살을 찌푸리는 걸 느낄 수 있었다.
 “나의 할머니인 루이즈가 살았어. 할머니는 오랜 세월동안 이곳에서 혼자 살았지.”
 폴리는 몸을 홱 돌렸다. “루이즈? 그건 아랍인의 이름이 아니군요?”
 래스치드가 놀란 표정을 그녀를 바라보았다. “할머니는 프랑스 사람이야. 당신이 그 사실을 알고 있을 거라고 생각했는데…”
 “내가 듣지도 않고 알아내는 능력이 있다고 생각하세요?” 그녀는 신랄한 어조로 대꾸했다. “그런데 어떻게 당신이 프랑스 인 할머니를 갖게 됐죠?”
 “그녀의 부친이 인류학자였어. 그는 유목민의 문화를 조사히기 위해 이곳에 왔었지. 루이즈는 그녀 아버지의 조수로 일했어. 나의 할아버지인 살림은 단 한번 그녀를 보고 사랑에 빠져 버렸지.”
 “정말 낭만적인 얘기군요.”
 “그들은 2년도 안돼서 서로 갈라서서 그 이후로 15년 동안을 서로 떨어져서 살았어. 그래도 낭만적인 얘기라고 생각해?” 래스치드가 그녀에게 빈정거리듯 웃어 보였다. “하지만 난 그들에게 무슨 일이 있었는지 모르고 있어.”
 “맞아, 그리고 그 양반이 너와 같은 사람이었다면 난 결코…” 타일 바닥에 이상한 발소리를 내면서 누군가가 다가왔다.
 폴리는 머리를 홱 돌려서 그쪽을 바라보았다.

9

 얼굴이 쭈그쭈글한 할머니 한 분이 그들에게로 다가왔다. 하인들이 황급히 그녀의 뒤를 쫓아왔다. 그녀는 몹시 흥분한 것 같다.
 래스치드는 그런 상황에 몹시 긴장한 듯했다. 그는 양미간을 찌푸린 채 애써 미소를 지어 보였다. 그러고는 폴리에게 몸을 돌렸다. “이분은 이스메이야. 너무 늙어서 지금은 정신이 혼미한 상태지. 할머니께 당신이 가져온 장미를 주겠어?”
 폴 리가 당황해하자 그가 어서 주라는 표정을 지어 보였다.
 “할머니는 당신이 루이즈라고 착각하고 있어. 그래서 그 꽃을 자신을 위해서 가져온 거라고 믿고 있지. 이 불쌍한 할머니는 우리를 우리의 조부모라고 믿고 있는 거야.”
 “이 할머니는 누구예요?”
 “더이상 따지고 들면 할머니가 실망할 거야.”
 폴리는 미소지으면서 그 장미를 늙은 이스메니에게 바쳤다 이스메니는 앙상한 손으로 폴리의 손을 잡아서 그녀의 관절에 마른 입술을 꼭 눌렀다. 래스치드가 부드럽게 할머니를 일으켜 주었다.
 다행히도 할머니는 그녀와 래스치드를 높은 지붕이 있는 거실로 안내했다. 방안은 아름다운 골동품 가구들로 장식돼 있었다.
 “왜 할머니는 그 장미를 원하는 건가요?” 폴 리가 속삭였다. “밖에는 장미가 수천 송이나 피어 있는데…”
 “루이즈가 그 장미들을 심었어. 이스메이에게 장미는 특별한 의미를 갖고 있지. 예전의 하녀들은 아무도 장미를 꺾지 못했어!”
 “맙소사, 내가 약탈자가 돼버렸군요!”
 그의 입가에 미소가 감돌았다. “천만에! 나의 할머니가 보낸 장미 선물은 대단한 영광이었을 거야. 왜 내가 속삭이고 있는 거지? 폴리, 당신에게서 옮은 것 같군. 아무튼 이스메는 의사에게 가봐야 해.”
 “그래도 그녀는 행복해 보였어요.” 폴리는 도금이 된 소파에 앉았다. “얘길 더 해보세요. 루이즈는 푸른 눈동자를 가졌던 것 같군요.”
 “그래, 당신의 머리칼과 같은 금발은 아니었지만 그분도 금발이었어.”
 래스치드는 폴리의 어깨에 흘러내린 은빛 도는 금발을 한동안 응시했다. 그런 다음 조용한 그녀의 표정에 시선을 주었다.
 “그건 행복한 얘기가 아니야. 살림은 젊었고 정열에 넘쳐 있었지. 할아버지는 루이즈를 겨우 몇 번 만난 다음 결혼하자고 그녀를 설득했어. 하지만 종교적, 문화적 차이 때문에 두 사람은 곧 헤어졌어. 아버지가 태어난 후에 루이즈는 이곳에 와서 살았지. 이곳을 방문하러 왔다가 돌아가기를 거부했던 거야.”
 폴 리가 얼굴을 찌푸렸다.
 “할아버지가 어떻게 하셨길래 그렇게 됐죠?”
 “할머니는 이곳에서의 삶의 방식을 싫어했어. 그녀는 교육을 받았고 여행도 많이 다녔고, 무척 독립적인 여성이었어. 그녀는 자유를 즐겼지만, 결혼은 그 자유를 구속했지. 그녀는 하렘에 적응할 수가 없었어. 그리고 그녀는 또한 열렬한 카톨릭 교도였지. 그 열렬한 신앙 때문에 살림이 외국 신부를 맞아들인 걸 원망하던 여자 친척들은 할머니를 미워했어.”
 “할아버지께서 할머니를 이곳 생활에 적응할 수 있게 하기 위해 얼마나 노력을 하셨는지 궁금하군요.”
 “그건 아무도 모르지. 할아버지는 할머니가 당신에게 돌아올길 거부했을 때 몹시 화를 내셨어. 그는 두 번째 아내를 맞아들였지.”
 “맙소사!”
 “숙부인 아크메드의 어머니인 머사야! 그렇게 빨리 결혼을 서두른 걸 보면 할머니에 대한 복수십 때문이었을 거야. 하지만 할아버지가 루이즈에게 벌을 주기 위해서 그런 일을 했다면 그 충동 때문에 스스로 몹시 고통스러웠을 거야. 할머니는 그 일로 결코 할아버지를 용서하지 않았으니까.”
 “어떻게 용서할 수 있겠어요?”
 래스치드가 한숨을 내쉬었다. “아버지가 6살 때 머사는 유행성 콜레라로 죽었어. 몇 년 동안 할아버지와 할머니는 거의 말을 않고 살았지. 할아버지가 이곳에 오면 할머니는 하렘에 가 있고 할아버지는 아들만 만나곤 했어. 하지만 애도의 기간이 지나자 할아버지는 루이즈에게 접근해서 다시 아내의 자리로 돌아와 달라고 빌었지. 하지만 할머니는 거절했어. 그녀의 마음속엔 용서하는 마음이 없었지.”
 “어떻게 용서할 수 있겠어요? 할아버지는 6년 동안을 다른 여자와 보냈는데…”
 “할아버지는 머사와 결혼한 이후로 그녀를 포기할 수 없었어. 하지만 여전히 루이즈를 사랑하고 있었지. 처음에 할머니가 그를 버렸을 때 그는 몹시 자존심이 상했던 가야. 아버지는 할머니가 여전히 할아버지를 사랑한다고 믿고 있었지. 하지만 두 분을 화해를 원치 않았어. 그래서 할아버지가 오면 할머니는 자신의 구역에만 붙어 있었지. 할머니는 결국 폐질환으로 돌아가셨어. 할아버지는 할머니의 죽음을 애도하고 다시는 재혼하지 않으셨지.”
 폴리의 눈가에 눈물이 맺혔다. 그건 이 세상에서 가장 슬픈 이야기였다.
 “그건 모두 할아버지 잘못이군요.”
 “물론 그 얘기가 당신에게 매우 슬펐으리라는 사실은 인정하겠어. 하지만 왜 그렇게 민감한 반응을 보이는지 이해할 수가 없군. 우리가 태어나기도 전에 돌아가신 분들의 얘기야.”
 폴리는 당황한 표정으로 자리에서 일어나서 방안을 서성거렸다. 하지만 루이즈의 생각을 지울 수가 없다. 잔인한 남편의 복수 때문에 평생을 그 아름다운 궁전에서 외롭게 살아간 여자….
 “폴리, 제발 이러지 말라고. 그들은 함께 살아갈 수 없었어. 그들은 서로 맞지가 않는 사람들이었어.” 래스치드가 단호한 어조로 말했다.
 폴리는 몸을 돌렸다. 그녀의 눈동자에는 눈물이 가득 차있었다. “우리처럼 말인가요? 당신도 우리가 서로 맞지 않는다고 생각하고 있잖아요?”
 래스치드의 파란 눈종자가 그녀를 바라보았다. “당신이 이런 기분이라면 더 이상 왈가왈부하지 않겠어. 당신 상태가 대단히 좋지 않은 것 같아!”
 래스치드는 두 사람 사이엔 미래가 없다고 했다. 그가 아이를 낳을 수 없기 때문에. 그렇다면 그들의 결혼은 래스치드에겐 일종의 게임에 지나지 않았을 것이다.
 래스치드는 나를 이용했어. 그런데 이제 그는 복잡한 상황을 원치 않고 있어. 그는 나를 절망과 고통 속에 빠뜨려 버렸어.
 래스치드는 침착하고 냉정한 표정을 서 있었다.
 폴리는 갑자기 엄청난 분노를 느꼈다. “나와 실강이를 하지 않겠단 말인가요?”
 그녀는 한 손으로 꽃병을 집어들어 방 저편에 던져 버렸다. ?병은 벽에 부딪쳐서 산산조각이 나고 말았다.
 그는 꼼짝도 하지 않은 채 서 있었다. 그녀의 격렬한 분노에 잠시 어리둥절한 것 같았다.
 “미안해요.” 그녀가 중얼거렸다.
 “이리로 와!” 래스치드가 명령했다.
 “싫어요!”
 그가 천천히 다가왔다. 폴리는 점점 구석으로 몰리고 있었다.
 “여태껏 어느 누구도 나에게 폭력을 사용한 적은 없었어!”
 “당신을 겨냥한게 아니었어요!”
 그는 폴리의 손목을 움켜잡았다. “그런데 당신은 나에게 폭력을 사용했어!”
 단 한번의 동작으로 그는 그녀를 끌어당겼다. 그 순간 폴리의 가슴에 뜨거운 격정이 일었다. 그녀를 바라보는 그의 시선은 유혹적으로 불탔다. 그의 포옹에는 분노와 열정이 함께 담겨 있었다.
 폴리는 그에게 굴복하고 말았다. 그가 뜨겁게 그녀에게 키스했다. 그런 다음 그녀를 밀쳐냈다. 방 맨끝에서 하인이 음료가 담긴 쟁반을 들고 들어왔다.
 “날 용서해.” 래스치드가 거친 어조로 말했다/
 폴리는 그를 용서할 수 없었다. 그리고 그 하인을 볼수도 없었다. 그녀가 느끼는 것이라고는 래스치드의 격렬한 감정뿐이었다. 그리고 그녀는 날개를 다친 새와도 같은 심정이었다.
 어젯밤 그녀는 모든 자존심을 팽개치고 자신의 감정을 그에게 고백했다. 하지만 그녀는 다시 그에게 거부당하고 말았다. 어젯밤에 그는 두 사람의 사이가 끝났다는 사실을 행동으로 암시했다.
 “당신은 내 진실한 감정을 이해하지 못하고 있는 것 같아. 어젯밤 나는 내 감정을 제대로 표현하지 못했을지도 모르지.”
 그의 위선적인 행동에 폴리는 혐오감을 느꼈다. 그래서 그를 바라보는 것조차 거부해 버렸다. “사람을 불러서 내 방으로 안내하게 해주시겠어요?”
 래스치드는 그녀의 요구를 그대로 들어주었다. 30분후, 그녀는 화려한 타일로 된 욕조에 앉아 있었다. 루이즈가 그곳에서 외부세계와 단절된 채 살아갔다는 걸 생각히니 온몸이 떨려 왔다.
 그래도 난 집으로 돌아갈 수 있잖아? 그녀는 비찬해진 심정에서 벗어나기 위해서 자신을 위로했다.
 욕실에서 나와서 긴 의자에 몸을 기댄 채 쉬고 있을 때 하녀가 식사를 가져왔다. 그제서야 폴리는 방안을 유심히 살펴보았다. 그녀는 루이즈의 방에 있었다. 조그만 꽃병에는 아까 할머니에게 주었던 장미가 꽂혀 있었다.
 9시가 조금 지나자 이스메니가 핫초콜릿을 가지고 들어왔다. 폴리는 그녀와 의사소통으로 하려고 했지만 말이 통하지 않아 화가 났다. 그녀는 루이즈의 침대에서 잠을 자야 한다는 게 싫었다.
 초승달이 방안에 그림자를 드리우고 있었다. 20분쯤 후, 폴리는 커버를 들추고 침대에서 일어났다. 다른 침실이 있는지 찾아보고 싶었다. 그녀가 다른 침대로 살짝 옮긴다고 해도 선량한 할머니는 잘 모를 것이다.
 방을 나서면서 그녀는 문가에 시트로 몸을 감싼 채 누워있는 사람에 걸려서 그래도 넘어질 뻔했다. 깜짝 놀라서 내려다보니 이스메니가 그녀를 올려다보며 미소짓고 있었다. 마치 마녀가 웃고 있는 것만 같았다. 하지만 그 할머니는 그녀를 보고서도 전혀 놀라는 기색이 아니었다.
 이스메니가 어두운 복도를 따라 걷기 시작했다. 잠시 주저하던 폴리는 곧 그녀를 따라 걷기 시작했다. 잠시 후, 이스메니는 어느 방의 문을 열고 폴리에게 먼저 들어가라는 손짓을 해보였다. 폴리는 호기심에 그 문 안으로 들어섰다. 하지만 등뒤에서 육중한 문이 닫히자 그녀는 움칫하고 말았다.
 그녀는 침침한 방안에 갇혀 버리고 만 것이다. 안에서 문을 열려고 해봤지만 헛수고였다. 어이없게도 그 문에는 손잡이가 없었다.
 “이스메니!” 폴리는 미친 듯이 소리쳤다.
 하지만 아무런 대답이 없었다. 한치 앞도 구분할 수 없을 만큼 어두운 방이었다. 앞에 계단 같은게 있었다. 그녀는 32개나 되는 그 계단을 올라갔다. 계단 맨 위에 이르자 단단한 나무벽 같은 것이 손에 잡혔다.
 공포에 사로잡힌 채 그녀는 그것을 힘껏 밀어보았다. 그 벽은 소리를 내면서 열렸다. 자신의 중력에 이기지 못하고 그녀는 어두운 방안으로 고꾸라지고 말았다. 간신히 몸을 일음킨 그녀는 맨발로 더듬더듬 앞으로 나아갔다.
 갑자기 환한 불빛이 비쳐왔다. 그녀는 멍한 시선으로 래스치드를 바라보았다. 그는 창문 옆의 의자에서 일어난 상태였다. 그는 말없이 그대로 서 있었다. 단추를 잠그지 않은 셔츠와 헐렁한 진 바지 차림이었다. 그의 길고 늘씬한 다리와 갈색 발이 그대로 드러나 있었다.
 이스메니의 실수였다! 폴리는 뺨을 빨갛게 물들이며 낮은 어조로 중얼거렸다. “아마 방을 잘못 찾아온 것 같아요.”
 이상하게도 래스치드는 별 반응을 보이지 않았다. 그는 아주 천천히 숨을 들이쉰 다음 그녀 쪽으로 다가왔다. “난 깜짝 놀랐어. 발이…, 발이 다친 건 아니오?”
 “괜찮아요. 당신을 방해해서 미안해요.”
 그는 말없이 그녀의 옷에 달라붙은 거미줄을 뜯어냈다.
 “난 자리에 들지 않았어. 승마를 하러 갔다가…, 방금 돌아왔어.” 그의 음성이 거칠어졌다. “당신은 내게 왔어…, 하지만 당황할 거 없어. 이건 아주 달콤한 기분이야. 난 몹시 감명을 받았어.”
 폴리는 영문을 모른 채 그를 올려다보았다. 그의 뜨거운 눈동자가 해답을 줄 것 같기도 했다. 그가 마치 시동을 걸어 놓은 것처럼 그녀의 가슴은 점점 거세게 뛰기 시작했다. 그의 검지손가락이 그녀의 머리칼을 귀 뒤로 넘겨 주었다.
 “그리고 그건 아주 짜릿한 것이지.” 그가 나직한 음성으로 중얼거렸다.
 그녀의 머리는 멍한 상태에 빠져 버렸다. 그의 손이 목을 따라 내려왔다. 그의 향취가 그녀를 흔들리게 만들고 있었다.
 “짜, 짜릿하다고요?”
 “그토록 수줍어하는 사람으로부터의 초대 말이야. 당신의 관대함이 날 부끄럽게 하는군. 난 자존심 때문에 당신을 멀리하려고 했어. 그런데 당신은 이렇게 날 찾아와 주었으니 말이야.”
 “뭐라고요?”
 “당신을 밤마다 그토록 열망했는데…. 더 이상 당신을 거부할 수 없어.” 그의 음성이 가늘게 떨렸다. 그는 머리를 뒤로 젖힌 채 그녀를 유심히 바라보았다. “이게 당신이 원하는 건가?”
 “당, 당신은 마음이 변했나요?”
 그녀의 질문에 그가 웃음을 터뜨렸다. 그리고 그녀를 끌어안았다. 그의 뜨거운 육체가 그대로 전해져 왔다.
 “폴리, 한번도 내가 원하고 있는 것에 대해서 회의를 느껴 본 적이 없어. 내가 회의를 느낀 건 당신이 다른 사람의 품안에 있는 걸 보았을 때였어. 당신이 항상 사랑할 준비를 갖추고 있던 남자…. 내가 당신 인생에 뛰어들지 않았다면 아마 당신은 그 남자와 결혼했을 거야. 내가 당신을 소홀히 했기 때문에 당신이 그 남자에게 돌아가려는게 아닌가 하는 생각을 했었어. 난 당신을 미워했어.”
 그가 폴리의 머리칼에 거친 숨을 토해냈다.
 “당신을 그 남자에게서 빼앗아 올 권리가 나에겐 없다고 생각했기 때문이지. 하지만 이제 그런 순교자 역할은 하고 싶지가 않아.”
 크리스에 대한 그의 질투심은 폴 리가 생각했던 것보다 훨씬 깊었던 것 같다.
 “정말 괜찮겠어?” 그가 물었다.
 폴리는 고개를 끄덕였다.
 “당신이 가까이 있을 때나 멀리 있을 때나 난 밤낮으로 당신을 갈망했어.” 그가 고백했다. “어떤 여자도 나에게 그런 위력을 발휘하진 못할 거야.”
 잠시 슬픔이 몰려왔다. 이제 난 이 남자를 가질 수 있을까? 이 남자는 순간의 욕망 때문에 이성에서 잠시 벗안 있는 건 아닐까?
 폴리는 애써 그런 생각들을 지워 버렸다. 래스치드는 그녀에게 온몸으로 사랑을 표현하지 않았다. 그녀는 그것을 납득할 수가 없다. 하지만 인생에는 납득할 수 없는 일들이 너무도 많지 않은가? 그래, 이 정도면 됐어. 이번엔 이 정도로 만족하는 거야. 그녀는 그렇게 자신을 타일렀다.
 그의 입술이 드러난 그녀의 가슴을 애무했다. 폴리는 그의 검은 머리칼 속에 손가락을 찔러넣어 그를 꼭 끌어안았다. 그녀는 그를 향한 갈망을 참을 수가 없었다. 두 사람 사이에 뜨거운 갈망이 타올랐다.
 마침내 폴리는 여태껏 한번도 경험해 본 적이 없는 육체적인 기쁨을 맛볼 수 있었다.

 아랍어로 떠드는 소리에 폴리는 잠에서 깨어났다. 래스치드의 품안에서 졸린 눈을 간신히 뜨니 이스메니가 그 나무벽 쪽으로 사라지는게 보였다.
 “저 할머니가 미쳤군!” 래스치드가 나직한 어조로 중얼거렸다. “이스메니는 당신을 깨워서 내 침대에서 데려가려고 왔대.”
 폴리의 얼굴이 빨갛게 물들었다. “할머니를 화나게 하지 말았으면 좋겠어요.”
 “할머니를 화나게 한다고? 당신이 여기 있다고 말했더니 그녀는 나에게 미소를 지어 보였어.”
 결국 래스치드는 어젯밤 무작정 그의 침실로 뛰어든 요정에게 굴복하고 말았다. 그렇다면 어제 이스메니가 밀어 넣어서 우연히 그의 침실로 뛰어들었다는 말은 하지 않는 편이 나을 것이다. 나중에 이스메니에게 가장 근사한 장미 꽃다발을 선물하는 게 더 현명할 것이다.
 “할머니는 아직도 내가 루이즈라고 생각하고 있어요.”
 “당신은 정말 나의 할아버지가 조강지처를 정부처럼 새벽에 침대에서 내쫓았을 거라고 생각하는 거야?”
 “할아버지의 행동을 당신이 어떻게 알겠어요?”
 “그분들은 결코 여기서 함께 살지 않았으니까.”
 “하지만 할아버지는 이곳을 방문했어요.”
 “그들은 서로 다른 방을 사용했어.”
 잠시 무거운 침묵이 흘렀고, 폴리는 다시 불안을 느꼈다. 이른 아침에 할머니가 방문함으로써 그와 다시 친해져 얻은 행복이 다시 사라져 버릴지도 모른다는 생각이 들었다. 그리고 래스치드가 지난밤의 행동을 후회할지도 모른다는 생각도 들었다.
 “당신에게 해야 할 말이 있어…” 그가 입을 열었다.
 “말하지 말아요!” 폴리는 신경질적으로 소리쳤다.
 "영원히 탑속에서 살아갈 수는 없어. 난 우리가 다시 헤어지자고 말하려는게 아냐. 하지만 선택은 전적으로 당신에게 달려 있어.“
 그녀는 놀라서 눈을 동그랗게 떴다. “내가 그 선택을 할 필요가 있다고 생각하세요?”
 엄청난 감동이 몰려왔다. 래스치드는 몇 마디 말로서 그녀의 두려움을 말끔히 씻어주었다.
 “당신이 미래를 어떻게 예상할 수 있겠어. 우린 현실적으로 이 문제에 대처해야 해. 당신은 지금은 아주 젊어. 하지만 언젠가 당신은 아이를 원하게 될 거야. 그건 아주 분명한 사실이야. 인간이란 자신이 가질 수 없는 건 어 절실하게 원하게 되거든. 그렇다면 당신을 위해서라도 내가 결정을 내려야 할 것 같아.”
 “당신에겐 그럴 권리가 없어요.” 폴리는 떨리는 어조로 말했다.
 “당신이 맹목적인 바보가 되는 건 원치 않아.”
 폴리는 어떻게 대답해야 할지 알수 없었다. 그가 말하는 건 사실이었다. 언젠가 그녀는 자신의 아이를 가질 수 없다는 사실에 절망을 느끼게 될지도 모른다. 결국 래스치드는 자존심 때문에 나를 떠나려는 것일까? 하지만 그 문제는 잠시 미뤄 두기로 하자.
 “그런데 난 항상 이상하게 생각했던 문제가 있어요. 당신과 당신의 아버지는 우리의 결혼에 대해서 왜 의겨???이 맞지 않았나요?”
 갑자기 진지한 그의 표정에 미소가 떠올랐다. “이제 와서 그게 그렇게 중요한 거야?”
 “나에겐 중요한 일이에요. 당신은 나와 결혼해야 하는 것에 불평을 털어놓았잖아요?”
 그가 웃음을 터뜨렸다. “아무래도 사실을 털어놓아야 할 것 같군. 나의 부친에게 암살 기도 같은 건 없었어. 그리고 당신 아버지와의 약속은 진지하게 이뤄진 것도 아니었어.”
 “암살 기도 같은 건 없었다고요? 하지만 그럴 리가…”
 “당신 아버지는 경호원 한 명을 암살범으로 오인을 했던거야. 당신 아버지가 내 아버지를 땅에다 팽개쳤을 때, 경호원 한명이 그에게 총을 쏘았던 거지. 그가 내 아버지를 암살하려 한다고 생각했던 거야.”
 “말도 안돼요!” 폴리는 떨리는 어조로 말했다.
 “그건 사실이야. 아버지는 어네스트가 가벼운 부상만을 입게 된 걸 다행으로 생각했어. 자칫하면 오해로 인해 외교적인 문제가 발생할까 봐 걱정했던 거지. 그래서 아버지는 어네스트가 당신의 생명을 구한 걸로 믿게 하려고 했던 거야. 그리고 자식들의 결혼 약속은 장난으로 그랬던 거야.”
 폴리는 너무나 엄청난 사실에 충격을 받았다. “아버지는 차라리 그 사실을 모르고 계시는게 낫겠군요.”
 “어네스트가 면담을 요청했을 때, 아버지는 아마 그가 그 약속을 지킬 것을 요청할 거라고 생각했지. 그래서 아버지는 당신의 배경에 대해 조사하도록 명령을 내렸던 거야. 결혼을 하지 않겠다고 고집을 피우는 홀아비 아들을 둔 아버지는 당신에 대한 정보에 감격하셨지. 그래서 모든 걸 당신이 이로울 대로 추진했던 거야.”
 “당신에게 사실을 털어놓다니…. 그분은 매우 잔인하시군요.” 갑자기 폴리는 웃음이 터져나왔다. 화를 내야 할 일도 아닌 것 같았다. “그자리에 없었던 게 정말 유감이군요. 아버님의 얼굴 표정을 봤으면 얼마나 재미있었을까요? 아마 몹시 화가 나셨었을 거예요!”
 “아무튼 당신과 결혼할 당시엔 별로 유쾌하지 못했어. 하지만 아버지가 당신을 선택했던건 아주 잘한 일이었던 것 같아.” 그는 폴리에게 격렬한 키스를 퍼부었다. “당신이 몹시 그리웠어. 이제 해외에 나갈 때면 당신과 함께 갈거야. 당신이 곁에 있어야 마음이 편안해.”
 그 다음 1주 동안 폴리는 아주 행복한 시간을 보낼 수 있었다. 매일 아침 남편과 함께 승마를 하러 나갔다. 래스치드의 곁에서 그녀는 말이 주는 두려움을 잊을 수 있었다.
 그날 오후 래스치드는 해야 할 일이 있었다. 비행기가 우편물을 가지고 들어왔었는데, 왠일인지 비행기는 나중에 다시 돌아왔다.
 폴리는 밖으로 나갔다가 래스치드와 함께 정원을 산책했다. 그녀는 바위 위에 앉으면서 말했다. “난 마음이 아주 편안해요.”
 “크리스마스 이브에 집에서 너무 먼 곳에 와 있다는 생각을 하고 있는 거 아냐? 눈도 없고 축제의 분위기도 없는 곳에 와 있는 게 따분하지 않아?” 그가 놀리듯 말했다.
 “양말 속에 선물이 들어 있길 바라기엔 너무나 늙은 나이가 아닌가요?”
 “나도 그렇게 생각해.” 래스치드가 그녀를 바라보며 미소 지었다. “아 참, 잊을 뻔했군. 손님들이 와 있어.”
 “손님들요?”
 홀에서 그와 헤어지려 했을 때, 그가 그녀의 손을 꼭 움켜쥐었다. “당신은 아주 잘해낼 거야.”
 그리고 그는 폴리를 거실로 데려갔다. 그곳엔 2m 50cm 정도 높이의 소나무 트리가 반짝이는 전구를 매달고 서 있었다. 그리고 카펫 밑엔 포장된 선물이 잔뜩 놓여 있었다. 그가 등뒤에서 그녀를 꼭 끌어안았다.
 “공연히 당신에게 향수병만 불러일으킨 건 아닌지 모르겠군. 당신 가족들을 초대하려고 했어. 하지만 장인은 여행을 할수 있을 만큼 건강이 회복되지 못했다는 거야.”
 그녀의 눈동자에 눈물이 괴었다. “나를 위해서 준비한 건가요?”
 래스치드가 그녀의 머리를 돌려서 그와 마주보게 했다. “이건 아주 사소한 거야.”
 폴리의 눈동자가 기쁨으로 출렁이기 시작했다. 그가 깊고 푸른 눈동자로 그녀를 응시했다.
 “당신을 사랑해.” 그가 나직한 어조로 속삭였다.
 폴리는 그를 바라보지 않았다. 그의 말을 믿을 수가 없었다. 내가 사랑한다고 고백했기 때문에 그는 부담을 느끼고 어떻게든 대답을 해줘야 한다고 생각했을지도 몰라.
 그때 누군가가 기침을 하는 소리가 들려왔다. 래스치드가 그쪽으로 몸을 돌렸다.
 “우리가 합류해도 될까요?” 아시프가 차사와 함께 문가에 서서 웃고 있었다.
 차사가 놀란 표정의 폴리를 향해 미소지어 보였다. “크리스마스 점심식사에 우리가 끼여도 괜찮겠죠?”
 “당연하지. 우리가 그 스위스 요리사를 직접 모시고 왔는데…. 하지만 비행기 멀미 때문에 그는 내일에나 요리솜씨를 발휘할 것 같군요.” 아시프가 다시 웃었다. “차사가 나무를 장식했어요. 형수님은 저 나무를 여기까지 수송하느라고 얼마나 힘들었는지 모를 거예요.”
 폴리를 따뜻하게 포옹하면서 차사가 속삭였다. “그의 말을 믿지 말아요. 사실은 래스치드가 모두 준비한 거예요. 우린 형님을 놀라게 해드리기 위해서 즐겁게 그를 도왔을 뿐이에요.”
 그날은 정말 근사한 저녁이었다. 래스치드가 자신을 위해서 베풀어준 성의에 폴리는 진심으로 기쁨을 느꼈다. 비로소 그 가족의 일원으로 인정을 받은 것 같은 뿌듯한 심정이었다.
 차사와 아시프의 모습도 정말 아름다워 보였다. 차사는 사랑을 받고 있다는 확신 때문에 아주 자신만만한 모습이었다.
 아시프 부부가 자리를 뜨고 래스치드와 단둘이서 남게 되자 폴리는 선물을 풀어 보고 싶은 마음이 간절했다. 래스치드는 그녀의 친정 식구들이 보낸 선물을 런던에서 비행기로 실어오게 한 것이다.
 밤늦게까지 그녀는 선물들을 거의 풀어 보았다.
 “당신에게 줄 선물이라곤 명시집뿐이에요. 더구나 포장도 하지 않았어요.” 그녀가 떨리는 어조로 고백했다. “내가 이 선물을 당신에게 줄 수 있을 거란 확신이 없었거든요.”
 그가 웃으면서 그녀를 껴안았다. “당신이 가장 소중한 크리스마스 선물이야. 하지만 당신이 또 울면 이대로 나무밑에 남겨 둘 거야.”
 “난 정말 행복해요.”
 하지만 운명의 여신이 시샘을 할까 봐 두렵기도 했다. 그 엄청난 행복이 실감 나지 않았다.
 그녀으이 눈동자에 두려움이 담긴 걸 보고 그가 유심히 그녀를 바라보았다. “폴리, 도대체 무슨 일이지?”
 “아무 일도 없어요” 그녀가 굳은 표정으로 웃어 보였다. “난 그저 이 많은 보석들을 몸에 걸치고 어디에 가야 하나 하고 걱정하고 있었을 뿐이에요!”
 “다음달에 나라에서 주최하는 연회가 있어. 그리고 다음주에는 파리에 가야 해.” 래스치드가 그녀의 머리칼에다 대고 속삭였다. “하지만 당신이 걱정하고 있는 건 그게 아냐. 그렇지?”
 역시 그는 대단히 예민한 남자다. 폴리는 그의 어깨에 얼굴을 묻어 버렸다. “아빠가 이 축제의 계절에 파티도 없이 어떻게 견뎌내실지 걱정이 돼요.” 그녀는 거짓말을 했다. “잘 참아내셔야 할 텐데…”
 “장인은 충분히 견뎌낼 수 있을 거야. 가까운 시일 내에 시간을 내서 처갓댁을 방문하자고.”
 그의 음성이 약간 차갑게 느껴졌다. 하지만 폴리는 상관하지 않았다. 그처럼 행복한 순간에 바보같이 걱정이나 하고 있는 자신이 한심하다고 생각했다. 그래서 그를 바라보며 활짝 웃었다.

10

 크리스마스가 지나 이틀 후, 폴리는 승마를 하러 가기 위해서 침대에서 내려왔다. 그러나 그녀는 래스치드의 발?에 그대로 쓰러지고 말았다.
 그녀가 다시 의식을 차렸을 때는 엄청난 소동이 벌어지고 잇었다. 제노비아가 울고 있었고 밖에는 하인들이 웅성거리는 소리가 들려왔다.
 “그대로 누워 있어.”
 폴 리가 이제 아무렇지도 않다는 걸 증명해 보이기 위해서 일어서려고 하자 래스치드가 그녀의 어깨를 누르면서 만류했다.
 “의사라 올 때까지 움직이면 안돼.”
 “의사를 어디서 데려온다는 거예요?”
 그가 한숨을 내쉬었다. “오늘 아침 이스메니를 진찰하기 위해 벌써 오아메스 씨를 왕진 오게 했어. 이제 그가 당신도 진찰 할 거야.”
 “하지만 우리는 오늘 떠나기로 했잖아요? 그리고 난 의사의 진찰을 받을 필요가 없어요.”
 “도대체 왜 건강을 돌보려 하지 않는 거지?” 그가 한숨을 내쉬면서 그녀 옆에 털썩 주저앉았다.
 하지만 폴리는 자신에게 특별한 병세가 있는 것처럼 여겨지진 않았다. 어쩌면 과로를 했기 때문에 생긴 증상인지도 모를 일이었다.
 의사가 도착했을 때, 래스치드가 그 자리에 있겠다고 말했으나 폴 리가 반대하자 투덜거리면서 방을 나갓다. 소아메스 씨는 아주 편안하고 명랑한 사람이었다. 그는 그녀에게 마지막 생리를 했던 게 언제였느랴고 물었다.
 잘 기억이 나지 않았다. 래스치드가 뉴욕에 갔을 때였던가? 하지만 그건 벌써 몇 달전의 일이다. 그렇게 오랫동안 생리가 없었다니….
 소아메스가 목청을 가다듬었다. “황태자비께서는 그 원인을 의심해 보지 않으셨습니까. 지금 임신중이십니다.”
 폴리의 얼굴은 그대로 마비되고 말았다. 하지만 의사는 그녀의 변화를 눈치채지 못했다.
 “아마 10주에서 12주 정도 됐을 겁니다. 그리고…”
 “그, 그럴 리가 없어요! 그럴 가능성이 없어요!”
 “의심하실 필요가 없습니다. 황태자비의 건강 상태는 아주 양호하십니다.”
 그녀는 간헐적으로 구역질이 났던 일이 떠올랐다. 그리고 허리가 굵어진 것도…. “정말인가요? 정말이에요?”
 의사는 그녀가 왜 그렇게 격렬한 반응을 보이고 있는지 이해하지 못했다. 그녀는 깊은 충격 속에 빠져들었다. 그래서 의사가 적당한 다이어트와 휴식을 취해야 한다는 말을 했을 때 그저 멍한 상태에서 고개만을 끄덕였을 뿐이다.
 기적이 일어난 걸까? 아기, 그의 아기를 갖다니…. 비로소 아찔한 기쁨이 그녀를 덮쳐왔다. 그 소식은 래스치드에게 엄청난 의미를 안겨 줄 것이다. 그는 자신이 아빠가 된다는 사실에 경이로움을 느낄 것이다. 그녀는 빨리 그에게 그 소식을 전하고 싶었다. 그리고 그의 반응을 보고 싶었다.
 그녀가 자신의 말을 듣고 있지 않다는 걸 알아챈 의사가 더 이상 강의를 포기한채 문을 열고 래스치드를 들어오게 했다.
 “걱정하실 건 아무것도 없습니다. 이 세상에서 가장 자연스러운 일이니까요. 황태자비께서는 대단히 건강하십니다. 임신중이십니다.”
 폴리는 의사의 경솔함에 실망하고 말았다. 그런데 래스치드가 그녀에게서 등을 돌렸다. 잠시 침묵이 흘렀다. 하지만 그에게선 아무런 반응이 없었다. 그는 충격을 받았을 것이다.
 래스치드가 문을 쾅 닫아 버렸다. 그리고 창가로 다가갔다. 그런 다음 갑자기 주먹으로 창틀을 내리쳤다. 뭔가 부서지는 소리가 났다. 폴리는 너무 놀라서 아무 말도 할 수 없었다.
 “언제 나에게 말할 생각이었지?” 이제 래스치드는 폴리를 똑바로 응시했다.
 그의 표정은 잿빛으로 변해 있었다. 불같이 뜨거운 눈동자가 화살처럼 그녀에게 날아와 박혔다.
 “어떻게 나를 그렇게 빤히 쳐다볼 수 있는 거지? 폴리, 부끄럽지도 않아?”
 “부, 부끄럽다고요?” 폴리는 멍하니 반문했다.
 “그게 내 아이일 거라고 믿을 만큼 내가 바보인 줄 알았어? 아니면 내가 불가능한 사실을 가능한 것으로 믿을 만큼 아이에 대해 필사적이 돼 있다고 생각했나?”
 그가 내뱉은 파괴적인 언어들이 비로소 그녀의 의식 속에 들어와 빅히기 시작했다.
 “난 당신이 그녀석에 대해 진실을 털어놓지 않았기 때문에 깊은 관계가 아니었다는 말을 믿었어. 하지만 이제…, 이제 모든 게, 그 증거가 확실히 드러났어.”
 폴리는 돌처럼 굳어졌다. 척추가 서늘하게 차가워졌다. 그녀는 그 엄청난 오해에 얼이 빠져 버렸다. 뭔가 소중한 것이 그녀로부터 빠져나가고 있는 것 같았다.
 “아니에요, 당신의 아이예요.”
 폴리는 그처럼 추한 해명을 하게 만들고 있는 래스치드가 미웠다. 어떻게 임신을 하게 됐는지 간단하게 설명을 하면 누명을 벗을 수 있을 것이다. 하지만 엄청난 분노가 그녀를 휘감았다.
 내가 베라였더라도 이 남자는 의심을 했을까? 그녀의 성실성도 의심했을까?“
 그가 거칠게 숨을 몰아쉬었다. “난 아이를 갖고 싶어서 안달이 난 건 아니야. 불임은 어쩔 수 없는 거니까.” 그는 그녀에게서 몸을 돌려 버렸다. 그는 부르르 몸을 떨었다. 잠시 후 그가 다시 몸을 돌렸다. “이제 당신이 무엇을 두려워했었는지를 알겠어. 나를 배신한 결과가 나타날까 봐 겁났던 거야. 안 그래? 그래서 이곳에 와서 내 침실에 뛰어 들었겠지. 아무래도 몸의 상태가 이상하니까. 난 이제 모든 걸 알아 버렸어!”
 이제 래스치드는 나를 믿으려 하지 않는다. 내 아기를 원치 않기 때문이야. 그녀는 간신히 침착을 유지하면서 떨리는 어조로 말했다. “이제 서로 할 얘기가 남아 있지 않은 것 같군요. 난 먼저 비행기를 타고 집으로 돌아가겠어요.”
 “집?” 그가 다시 잔인한 타격을 가했따. “이제 다시는 그녀석을 만나지 못할 거야. 당신은 다시 집으로 돌아갈 수 없어!” 그는 너무나 격분해 있었다. “내가 당신을 어떻게 처리해야 할지 결정할 때까지는 꼼짝도 할 수 없어. 당신은 이곳에 있어야 해!”
 폴리는 자신을 변호하지 않으리라 결심했다. 의사를 부르기만 하면 누명을 벗을 수 있을 것이다. 하지만 그러고 싶지 않았다. 그녀는 단호히 결심했다.
 이건 내 아기야. 어떤 일이 있어도 난 아기와 함께 영국으로 돌아갈 거야. 그리고 화를 내는 건 이로울 게 없어. 이제 아기를 생각해야만 해.
 폴리는 조심스럽게 침대에 몸을 눕히고 침대 커버를 뒤집어썼다. 래스치드의 존재 같은 건 무시해 버렸다.
 그가 황급히 방을 나가 버리자, 그녀는 한동안 허공을 응시했다. 그런 다음 몸을 뒤척였다. 뜨거운 눈물이 그녀의 뺨을 타고 흘러내렸다. 며칠 동안의 행복이 너무나 덧없이 느껴졌다.
 하지만 그녀는 애써 눈물을 삼켰다. 이제 분노 뒤에 숨겨진 엉청난 고통을 인정하고 싶지가 않았다. 비행기 뜨는 소리가 들려왔다. 차사와 아시프가 어제 떠나 버린건 정말 잘된 일이다. 이제 그녀는 완전히 혼자가 되었다.
 잠시 후 그녀는 벌덕 일어나 앉았다. 래스치드가 소아메스 씨와 배행기를 타기로 되어 있다는 사실을 깨달았기 때문이다. 의사는 래스치드에게 아기에 대한 이야기를 해줄 것이다. 그녀는 씁쓸한 미소를 지었다. 그렇다면 래스치드는 해가 지기 전에 다시 돌아올 가능성이 있다.
 하지만 그는 돌아오지 않았다. 다음날에야 폴리는 이스메니가 의사가 도착하기 전날 밤 잠을 자다가 평화롭게 저 세상으로 갔다는 걸 알았다. 그녀는 아주 우연히 그 사실을 알게 되었다.
 래스치드의 방을 사용하고 있던 그녀가 하렘에 내려왔을 때, 그곳은 웅성거리고 있었다. 하녀들이 나무 상자에 루이즈의 물품들을 챙기고 있었다. 폴 리가 이스메니의 죽음에 심한 충격을 받자 누구보다도 제노비아가 불안한 표정을 지어 보였다.
 “그 할머니는 너무나 늙었고 정신도 맑지 못했어요.” 어린 하녀가 중얼거렸다. “의사는 심장마비라고 했어요.”
 책상 위엔 노란 봉투 더미가 놓여 있었다. 폴 리가 그것들을 집어들면서 말했다. “이건 내버려 둬. 내가 처리하겠어.”
 폴리는 그것들을 상자에 넣은 다음 그곳을 빠져나왔다. 그녀는 그 할머니의 죽음에 심한 충격을 받았기 때문에 도저히 하녀들이 유품을 정리하는 모습을 지켜보고 있을 수 없었다.
 이층 거실에서 그녀는 편지들을 정리했다. 이해할 수 없는 아랍어가 잔뜩 적혀 있었다. 폴리는 그것들을 상자에 말끔히 정리해 두었다. 가족 중의 누군가가 필요한 경우가 있으면 다시 들춰봐야 할 것이다.
 상자를 치워 놓는 순간 헬리콥터의 소음이 들려왔다. 래스치드가 왔을 거라고 생각하고 그녀는 창가에서 물러섰다. 하지만 거실로 들어오는 건 래스치드가 아니라 아시프였다.
 “형의 전갈을 갖고 왔나요?” 폴 리가 차가운 어조로 물었다.
 아시프는 잠시 영문을 모르겠다는 표정을 그녀를 바라보았다. “래스치드는 내가 여기에 온 걸 모르고 있어요. 내가 이렇게 간섭하는 걸 형은 못마땅하게 생각할지도 ?라요. 그러니 내가 찾아왔다는 소식은 우리 둘만이 알고 있기로 해요.”
 폴리는 얼굴을 찌푸렸다. “왜 날 만나러 왔는지 그 이유를 모르겠군요.”
 그가 숨을 들이쉰 다음 담배를 꺼냈다. 그리고 담배에 불을 붙인 다음 천천히 뿜어냈다.
 “프랑신과 관계를 가졌던 건 래스치드가 아니라, 나였어요.” 그가 불쑥 털어놓았다. “내가 무슨 얘기를 하고 있는지 아실 겁니다. 모르는 척하진 말아요. 재즈라가 그녀에 대해서 얘기했다는 걸 알아요. 형님과 형수님이 갈등을 일으킨 건 바로 그 일 때문일 거라고 생각했어요.”
 예상하지 못했던 이야기에 당황하면서 폴리는 천천히 소파에 가서 앉았다. 그리고 빨갛게 상기된 그의 얼굴을 바라보았다. “지금도 관계를 갖고 있나요?”
 “이젠 끝났어요. 그런 시선으로 날 바라보지 마세요.” 아시프가 못마땅한 어조로 중얼거렸다. “혼자서 돌아온 형의 모습은 베라가 죽었을 때보다도 더 비참해 보였어요. 형이 내 결혼생활을 위해 바보처럼 침묵을 지키고 있다면 나라도 털어놓아야 한다고 생각했던 거예요.”
 아시프는 뭔가 잘못 알고 있었다. 폴리는 그 사실을 어떻게 알려 줘야 할지 잠시 망설였다. “아시프, 사실은…”
 “내 말을 믿어 줘야 해요. 내게 해명할 기회라도 주세요. 그녀는 우리의 파리 대사관의 비서였어요. 난 그녀에게 빠져 버렸죠. 난 형의 이름을 도용해서 그 여자를 아파트로 데려간 가예요.” 그가 무거운 어조로 말했다. “아버지의 귀에 소문이 들어갔을 때, 형은 나를 위해 그 사실을 감싸 줬어요.”
 “정말 대단히 훌륭하고 도덕적인 형을 가졌군요!” 폴리는 혐오감을 참지 못하고 쏘아붙였다.
 아시프가 움칫하면서 그녀를 응시했다. “그런 게 아니에요. 차사를 위해서 그랬던 거예요. 내 결혼이 깨지는 걸 막기 위해서. 그리고 내가 아버지의 노여움을 두려워하고 있다는 걸 알기 때문에 그랬어요. 형은 나보다는 차사를 더 좋게 생각했어요. 그리고 우리 모두가 일정한 규범을 지켜 주길 바라고 있었죠. 나는 그전에도 말썽을 일으켰어요. 아버지는 용서할 줄 아는 분이 아니죠. 난 아주 오랫동안 형의 도움을 받아서 아버지를 설득해 왔어요. 차사와 난 항상 이곳에서 살 필요는 없다고 말예요. 만약 아버지가 나와 프랑신의 관계를 알았다면 그런 자유의 희망은 영원히 사라져 버렸을 거예요.”
 “이해할 수 있어요.”
 폴리의 분노는 점차 사그라들었다. 대신 아시프에 대해 연민을 느꼈다. 그는 무엇이 정말 잘못됐는지를 모르고 있는 것이다.
 “내 말을 믿으세요?” 그가 다급한 어조로 물었다.
 폴리는 고개를 끄덕였다. “네, 믿어요.”
 “내 결혼생활이 파탄이 날지도 모른다는 각오를 하고 이런 이야기를 한 거예요. 차사는 프랑신에 대해서 아무것도 모르고 있어요. 폴리, 난 내 아내를 사랑해요. 이제야 난 정신이 든 것 같아요. 다시는 아내를 잃고 싶지가 않아요. 이 얘길 비밀로 해주셨으면 좋겠어요.”
 폴리는 아시프의 그런 다짐이 불필요하다고 생각했다. 어쩌면 차사는 남편의 여자에 대해서 모든 걸 알고 있을지도 모른다.
 그녀는 애써 편안한 미소를 지어 보였다. “그건…, 내 관대한 마음에 호소를 해야 할 거예요.”
 “형수님이 관대한 여자라는 걸 잘 알고 있어요.” 그가 폴리를 향해 활짝 웃었다. “그리고 기억력도 아주 나쁜 편이라는 것도 알아요. 그런데 형수님이 일부러 형을 혼내 주기 위해서 이러는 거라면 선수를 치는 게 좋을 거예요.”
 “그래요?”
 아시프의 시선이 조그만 테이블 위에 놓여 있는 편지 상자에 쏠렸다. 그는 그 상자를 열어서 망설임 없이 봉토 하나를 꺼내 내용물을 빼내면서 말했다. “관대해지세요. 그렇지 않으면 평생 형을 기다려야 할 거예요. 형에게서 사과를 받을 생각은 하지 마세요. 그리고 형은 형수를 위해서 많은 걸 베풀었어요.”
 “뭐라고요?”
 그는 손에 든 편지를 들여다보면서 활짝 웃었다. “꽃, 호텔에서의 식사, 그리고 수영장…. 형이 그런 일들에 익숙해져 있다고 생각하세요? 형은 보수적인 편이에요. 그런데 최근에 형은 아주 달라졌어요. 그건 바로 형수님때문이에요.” 그가 밝아진 어조로 말했다. “형이 여자의 환심을 사기 위해서 그렇게 노력하는 건 처음이에요. 구경하기에도 재미있더군요. 형은 원래가 좀 수줍은 데가 있기 때문에…”
 “래스치드가 수줍어한다고요?”
 아시프는 다시 재미있는 편지 내용 속으로 빠져들고 있었다. “물론이에요. 군사교육과 아버지의 영향 때문이죠. 오, 맙소사! 이 뜨거운 내용 좀 봐! 도대체 누가 이런 편지를 쓸 생각을 했지?” 그는 흥미있는 표정으로 두 번째 편지를 집어들었다. “이 편지들은 어디에서 가져왔나요?”
 “당신 할머니의 책상 위에 있었어요.” 폴리는 그 편지엔 별로 관심이 없었다.
 “이 편지를 읽고 나니까 내가 돌아가서 해야 할 일이 생각났어요. 아버지가 이 편지들을 읽을 때까지 기다려요! 그 당시론 정말 충격적인 내용이 담겨 있어요!”
 “그런 하찮은 편지는 곧 잊어버릴 거예요!” 한데 도대체 그 편지가 무슨 의미가 있다는 거예요?“
 그가 폴리를 응시했다. “이 편지가 어떤 편지인지 알고 있어요? 이건 할아버지가 쓴 러브레터예요. 틀림없이 답장도 받았을 거 같아요. 난 두분이 할머니가 돌아가실 때까지 서로 떨어져서 살았을 거라고 생각했어요. 그러나 그렇게 꾸며댄 것에 불과한 것 같아요. 베라는 정신질환으로 병원에서 죽었다는 걸 모르셨죠?”
 폴리의 얼굴이 창백하게 변했다. “난 베라가 아팠다는 사실을 모르고 있어요.”
 “형이 말해 주지 않던가요? 하긴 그건 숨기고 싶은 사실이긴 하죠. 베라는 죽기 전 몇 년 동안 정신질환을 앓았어요. 형은 몹시 힘든 시간을 보냈죠.”
 폴리는 깜작 놀랐다.
 “그녀가 래스치드 앞에서 계단에서 떨어졌던 것도 바로 그 때문이었어요. 형에겐 그게 한이 됐을 거예요.”
 폴리는 굳은 표정으로 아시프를 바라보았다. “그녀가 자살했단 말인가요?”
 “그건 누구의 잘못도 아니었어요. 더욱이 형의 잘못은 아니었죠. 베라는 병원에 입원하기로 돼 있었어요. 하지만 그녀의 부친이 그녀를 병원에서 데리고 나왔어요. 아크메드는 딸이 그렇게 아프다는 사실을 받아들이려 하지 않았죠. 그리고 그는 아버지가 래스치드에게 이혼을 권유하고 있다는 사실을 알고 있었어요. 분명히 그는 이혼을 원치 않았던 것 같아요. 그는 스위스에서 돌아와서 딸을 데려갈 결심을 했어요. 어떤 일이 있어도 딸을 정상으로 만들겠다고 마음먹은 거죠. 하지만 베라는 하인들이 떠드는 이야기를 듣고 24시간 동안 약물치료를 거부했어요. 베라가 죽기 전 래스치드는 곁에서 줄곧 그녀의 이야기를 들어줬어요. 그녀는 형의 품안에서 죽어갔어요.”
 폴리는 눈물을 글써이며 말했다. “래스치드는 내게 그 얘길 하지 않았어요.”
 아시프가 한숨을 내쉬었다. “그 일로 형을 비난하지 말아요. 악몽을 상기시키고 싶은 사람은 없을 거예요. 형은 절대로 그녀와 이혼하지 않았을 거예요. 그녀는 아기에게 집착했던 것처럼 형에게도 집착했어요. 그녀가 죽었을 때 형은 몹시 자책했어요. 하지만 형은 그녀를 위해 최선을 다했어요.”
 “래스치드는 그녀에게 아기를 낳아 줄 수 없는 걸 몹시 자책했어요.”
 “아기가 있어도 상황은 달라지지 않았을 거예요. 아마 베라의 불안감이 다른 방식으로 나타났을 거예요. 베라가 살아 있을 때 형은 충분히 고통을 받았어요.”
 폴리는 손수건을 찾았다. 그대로 통곡이라도 하고 싶은 심정이었다.
 “이제 난 가봐야겠어요.” 아시프가 상자를 들어올렸다. 그리고 그는 떠났다.

 다음날, 폴리는 비행기 소리를 들었다. 그녀는 본능적으로 그 비행기에 래스치드가 타고 있음을 알아차렸다. 그녀는 침대에서 벌떡 일어나서 제노비아를 불렀다.그리고 그녀에게 15분 후에 이층에 올라가 있을 거라고 알려 놓았다.
 하지만 래스치드는 기다려 주지 않았다. 폴 리가 헝클어진 머리칼을 빗고 있을 때 그가 나타났다. 그는 그녀로부터 2m 정도 떨어진 곳에 서 있었다.
 폴리는 빗을 내려놓고 뒤에 있는 긴 의자에 가서 앉았다. 그동안 그녀는 정신을 제대로 차릴 수가 없었다.
 래스치드는 창백하고 매우 긴장된 표정을 짓고 있었다. 그리고 왼쪽 손에는 밴드를 붙이고 있었다. 검은 진 바지를 아무렇게나 걸친 그는 그녀를 천천히 훑어보았다.
 폴리는 이제 더 이상 말이 필요없음을 알아차렸다. 이제 해명을 하거나 증거 같은 걸 들이댈 필요가 없다. 그의 표정은 너무나 많은 것을 말해 주고 있었다.
 이틀 전에 저런 표정을 지어 보였다면 얼마나 좋았을까! “법정 소송에 필요한 자료를 찾으러 온 모양이군요. 우선 의사의 보고서가 필요할 텐데요.” 폴 리가 공격을 퍼부었다.
 그녀의 신랄한 비난에 래스치드의 얼굴색이 변했다. 그가 가까이 다가왔다. “폴리, 나…”
 “감히 내 근처에 오지 말아요!” 그녀는 사나운 어조로 소리쳤다.
 래스치드는 머뭇거렸다. 폴리는 그의 얼굴을 보면 마음이 흔들릴 것 같았다. 그녀는 베라의 그림자와 경쟁할 자신이 없었다. 그렇다고 그에게 차선의 여자가 되고 싶진 않았다. 그를 향한 격렬한 감정은 그 이상의 것을 요구했다. 하지만 그가 결코 가질 수 없는 아기를 낳아 주기 때문에 그의 여자가 된다는 논리는 용납할 수 없다.
 “사과 같은 건 하지 않아도 돼요. 그리고 후회나 설득 같은 것도 필요없어요.” 그녀가 고통스럽게 중얼거렸다. “난 우리가 절대로 함께 살아갈 수 없다고 생각해요.”
 “내 심정이 어떨지 상상해 봐.” 그가 조금 움직였다.
 “그대로 서 있어요!” 폴 리가 떨리는 어조로 소리쳤다.
 그가 등뒤에서 손을 빼서 하얀 장미 한 송이와 핑크 빛 조그만 아기곰 인형 한 마리를 카펫 위에 내려놓았다.
 “이것들과 함께 난 당신에게 복종하겠어.”
 폴리는 목이 메어 왔다. 그리고 눈동자엔 눈물이 괴었다. 그녀는 손으로 자신의 입을 틀어막았다. “난 조금도 감동하지 않아요.” 그러고는 소리쳤다. “내 말 듣고 있어요?”
 래스치드는 폴 리가 감정적으로 흔들린 틈을 이용해서 재빨리 앞으로 다가왔다. 그리고 그녀를 꼭 끌어ㅏ안았다. 그는 그녀의 무릎에 얼굴을 묻었다.
 “날 용서해 줘.” 그가 거친 어조로 말했다. “나로선 차라리 기적을 믿는 편이 나았어. 한번도 경험해 본적이 없는 일이었어. 당신의 기억 속에서 내가 저지른 행동을 빼내 올 수만 있다면 난 무슨 짓이든 하겠어. 하지만 난 그럴 수가 없어. 그저 당신에게 이해해 달라고 애원할 뿐이야. 10년 동안 난 아버지가 될 수 없다고 믿어 왔어. 난 한번도 그 사실을 의심해 보지 않았어. 베라가 죽은 이후로 난 그 사실을 더욱더 깊게 인식하면서 살아왔어.”
 폴리는 그를 만져 주고 포옹해 주고 싶었다. 단단한 방어의 벽을 뚫고 그 갈망은 거침없이 쏟아져 들어왔다. 그의 진지한 애원을 더 이상 거부할 수 없었다. 그녀는 그의 경직된 어깨를 손으로 쓸어내리면서 속삭였다.
 “당신은 나에게 너무나 큰 상처를 줬어요. 난 아주 행복했어요. 그런데 그 행복이 갑자기 악몽으로 변하고 말았어요.”
 래스치드가 고뇌에 찬 시선으로 그녀를 올려다보았다. “그건 정말 아름다운 일이었어. 그런데 내가 망쳐 버리고 말았지. 하지만 의사가 당신의 임신 소식을 알렸을 때. 난 정신을 차릴 수가 없었어…”
 “당신은 내가…”
 “가장 먼저 떠오른 생각은 내가 당신을 그 남자의 품으로 쫓아 버렸다는 거였어. 난 너무나 충격을 받아서 다른 생각은 할 수도 없었어.”
 폴리의 얼굴이 붉어졌다.
 “그건 당신 잘못이 아니에요. 당신과 결혼할 때 난 크리스를 사랑하고 있다고 굳게 믿었어요. 하지만 그게 아니라는 걸 깨달았을 때 난 그저 그 일을 모두 잊고 싶었어요. 난 너무나 오랫동안 나 자신을 비참하게 만들고 말았어요. 오, 난 정말 바보 같은 생각을 했었던 거예요.”
 그가 뜨거운 입술을 그녀의 손바닥에 눌러댔다. “결혼식때 난 두 사람이 애정으로 결속돼 있다는 느낌을 받았어. 그렇지만 그 당시엔 당신을 의심하지 않았어. 하지만 그가 당신의 집에 있는 걸 봤을 때, 난 당신이 그를 사랑하고 있을 거라고 믿었지. 그때 그녀석을 두들겨 패주고 싶은 심정이었어.”
 “그는 키스를 하려던 게 아니었어요.”
 “그에 대해선 충분히 얘기를 한 것 같아. 그는 중요한 존재가 아니야. 우리는 베라에 대해서 얘길 해야 해. 난 비행기를 타고 오면서 비로소 그녀가 거짓말을 했을지도 모른다는 생각을 했어.”
 “거짓말?”
 그가 거친 웃음을 터뜨렸다. “처음엔 그녀가 그런 짓을 했다는 걸 믿을 수가 없었지. 결혼하고 2년이 지난 후부터 그녀는 조금씩 아픈 증세가 드러나기 시작했어. 그녀가 그런 엄청난 거짓말을 하리라곤 상상도 못했어. 그리고 그 당시 난 다른 일로 바빠서 그녀를 의심해 볼 여유도 없었어. 난 베라에 대해 한번도 당신에게 정직하게 털어놓은 적이 없었어. 난 항상 그녀를 비난에서 보호해 줘야 할 것만 같았거든.”
 “나도 이해할 수 있어요. 아시프가 설명을…”
 래스치드가 한숨을 내쉬었다. “그래, 난 그애가 이곳에 왔었다는 걸 알고 있어. 어젯밤 아버지에게 그 편지들을 내밀면서 그애는 자신이 이곳에 왔었다는 사실을 숨기지 않았어. 그리고 당신에게 했던 이야기들도 털어놓더군. 하지만 그건 사실이 아니야. 아시프는 과장하는 걸 좋아하는 편이지.”
 래스치드는 폴리의 손을 놓아 준 다음 몸을 일으켰다. “베라는 자살을 한 게 아니라 떨어진 거야. 그녀는 몹시 절망에 빠져서 울음과 신경질 속에서 살았어. 그건 사고였어. 그녀에게 자살의 충동이 있었다는 사실을 부인하진 않겠어. 하지만 그녀가 죽기를 원했다면 그런 방법을 택하진 않았을 거야. 그녀는 떨어진 거야. 그렇다고 내 마음이 조금이라도 편해진 건 아니었어. 당신을 이곳에 남겨 놓았을 때 난 런던으로 갔었어.”
 폴리는 얼굴을 찌푸렸다. “왜?”
 “베라가 만났던 전문의를 만나기 위해서였어. 난 알아야 했거든. 베라가 거짓말을 했든, 난 진실을 알아야 마음이 편해질 것 같았어. 그 의사와 이야기를 하고 나니 오랫동안 나를 괴롭혔던 근거 없는 죄의식은 사라져 버렸어.”
 “그녀가 당신에게 그런 짓을 했다는 걸 알고 나서 몹시 화가 났었겠군요.”
 “아니, 그건 내 인생에서 가장 멋진 경험이었어. 난 양심의 가책에서 자유로워질 수 있었으니까. 난 결코 그녀를 사랑한 적은 없어. 그저 아내로서 좋아했을 뿐이야. 하지만 그녀가 날 사랑하는 것처럼 그녀를 사랑해 줄 수는 없었어. 그녀는 한번도 나를 동등하게 대하지 않았어. 그리고 다른 사람들과 어울리지도 않았지. 내 가족들을 모두 싫어했어. 나에겐 순종적이었지만 하인들에겐 심하게 대했지. 처음 결혼했을 때는 그녀가 건강이 나쁘다는 걸 몰랐어.”
 래스치드는 죄의식과 후회로 창백해진 표정이 돼 폴리를 불안한 시선으로 바라보았다. 그건 여태껏 타인에게 처음으로 고백한 사실일 것이다.
 “그녀는 나에게 불임이라는 사실을 알려 주고 더 이상 나와 침대를 같이 쓰려 하지 않았어. 그녀가 아프다는 걸 알고 나서 난 용서할 수 있었지.”
 폴리는 전혀 새로운 사실들을 알게 되었다. 그녀는 본능적으로 벌떡 일어서서 그에게 다가갔다. 그리고 가볍게 그를 끌어안았다. “이제 그녀는 평화로울 거예요.”
 “하지만 난 평화롭지가 못해. 당신을 내 곁에 두지 않고는 살아갈 수 없을 것 같아.” 래스치드가 거친 어조로 고백했다.
 그의 표정에는 두려움과 외로움이 뒤섞여 있었다. 그런 모습을 바라보는 폴리의 가슴이 찢겨나가는 것처럼 아팠다.
 “당신을 사랑해.”
 “알아요.” 이제 폴리도 확실히 알 수 있을 것 같았다.
 “당신이 감기에 걸렸을 때, 난 당신을 사랑했어. 별로 낭만적인 일은 아니지? 하지만 난 당신에게서 떠날 수가 없었어. 당신의 목소리를 듣고 당신을 바라보는 것만으로도 좋았으니까. 하지만 당신이 아이들과 함께 있는 모습을 떠올렸을 때 난 차가운 현실을 인식했지. 어떻게 당신에게 나와 평생을 함게 해달라고 부탁할 수 있었겠어.”
 그녀가 미소지었다. “부탁할 수 있어요.”
 “이제 절대로 당신을 떠나게 하지 않을 거야.” 그는 폴 리가 키스를 갈망하고 있다는 것을 안 듯 고개를 쳐든 그녀의 얼굴을 행햐 머리를 앞으로 숙였다.
 폴리는 몽롱한 상태에서 아시프가 가져간 편지에 대해서 물었다.
 “돌아가면 모든 걸 알게 되겠지. 아무튼 루이즈는 결국엔 할아버지를 용서한 것 같아. 그러나 할머니는 돌아와서 가족들과 함께 살려고 하진 않았지. 살림은 자존심이 강한 남자였어. 그래서 아들에게 자신이 용서를 받았다는 사실을 알리고 싶지 않았던 걸 거야.”
 그가 따뜻한 시선으로 그녀를 바라보았다. “어젯밤 아버지는 그 편지를 읽고 대단히 기뻐하셨어. 하지만 나에겐 자세한 얘길 하지 않으셨어. 내가 더 중요한 소식을 알려 드렸기 때문이지.”
 “어떤 소식을…?”
 그가 활짝 웃었다. “내가 8월에 아버지가 된다는 소식 말이야. 도저히 나 혼자만 알고 있을 수가 없었어. 난 모든 사람들에게 소리치고 싶었다고.”
 “어쩌면 8월에 낳게 될지도 모르겠군요. 하지만 6월에 낳게 될 가능성이 더 커요.”
 “그렇게 빨리?” 그가 소리쳤다.
 “그리고 이 곰인형을 파란색으로 바꿔 와도 좋아요.” 그녀가 장난스럽게 말했다. “난 틀림없이 아들을 낳을 테니까요.”
 “난 어느 쪽이든 상관없어.” 래스치드가 아주 조금 부풀어오른 그녀의 배에 손을 갖다댔다. “우리의 아기니까.”
 “아버님은 뭐라고 하셨어요?”
 “처음에는 거의 말이 없으셨어. 너무나 기뻐서 아무 말도 할 수가 없으셨던 거지. 내가 베라 이야기를 하자, 나에게 그녀의 이야기를 의심 없이 받아들이다니 정말 바보라고 하시더군. 지금쯤은 궁전에 있는 모든 사람들이 알고 있을 거야. 아버지가 큰소리로 외치셨으니까!”
 하지만 폴리에겐 또 다른 걱정거리가 남아 있었다. “아시프와 차사에겐 별로 좋은 소식이 아니었겠군요.”
 “아시프도 그 자리에 있었는데 무척 기뻐해 주었어. 아버지는 이제 더 이상 차사와 아이들이 다레인에서 살아야 한다고 고집을 피우시지 않을 거야. 아마 그들은 런던이나 뉴욕으로 가게 될 거야. 항상 그들이 가고 싶어하던 곳으로 말이야.”
 모든 걱정이 사라지자 폴리는 느긋한 한숨을 내쉬었다. “사실은 그날 이스메니가 날 계단으로 데려간 거예요. 그때 난 어디로 가는지도 모르고 있었어요.”
 “나도 이미 알고 있었어.” 래스치드의 파란 눈동자가 그녀의 붉어진 얼굴을 들여다보았다. “폴리, 점심식사 후에 그 장면을 다시 한번 연출해 보자고. 아주 완벽한 속죄 행위가 될 거야. 안 그렇소?” ♣
 한번 연출해
